Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2033-10-28 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1968-07-31 >
Alter: 65

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 31/07/1968> wohnhaft in B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR I-ADDR die sich vom bis in unserer stationären Behandlung befand.

Aktuell:
- Ad chirurgischer Aortenklappenersatz
-UNK- bei hochgradiger Aortenklappenstenose -LRB- KÖF 0,5cm², PPG 80mmHg -RRB- -LRB- B-OTHER v. <[Pseudo] 11/10/2033> -RRB-
- Einschluss DEDICATE-Studie am B-DATE. Cross-Over in operativen Arm
- Carotis-Doppler: Beidseits allenfalls diskrete Plaquebildungen
- Ausschluss koronare Herzerkrankung bei hochgradig eingeschränkter linksventrikulärer Pumpfunktion -LRB- valvuläre Kardiomyopathie -RRB- -LRB- B-OTHER v. <[Pseudo] 11/10/2033> -RRB-
-UNK- LVEDP deutlich erhöht
-UNK- Normale Drücke im kleinen Kreislauf -LRB- PAT 23/20/15mmHg -RRB-

Diagnosen:
- Echokardiographisch hochgradige Aortenklappenstenose
- Linksanteriorer Hemiblock, inkompletter Rechtsschenkelblock, AV-Block I. Grades

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie
Allergien/Unverträglichkeiten: Novalgin
Studienteilname: DEDICATE -LRB- Randomisierte AKS-Therapie mittels TAVI bzw. SAVR bei niedrigem und mittlerem Operationsrisiko; Tel. Studienassistenz: B-PHONE -RRB-



Anamnese:
Die stationäre Aufnahme von B-SALUTE B-PER erfolgte über unsere Tagesklinik als Überweisung von B-TITLE B-PER bei hochgradiger Aortenklappenstenose zur weiteren invasiven Abklärung. Die Aortenklappenstenose sei seit vielen Jahren bekannt, ihre Mutter habe ebenfalls an derselben Problematik gelitten. Bislang habe sie sich gegen eine weitere Abklärung gesträubt, da sie im Alltag keine Beschwerden gehabt habe. Allerdings sei es seit B-MONTH rapide zu einer Verschlechterung gekommen, im B-MONTH beim Wandern einmalige Bewusstlosigkeit und ca. 4 Wochen später auf dem Weg zur Arbeit. Außerdem würde sie sehr schnell kurzatmig -LRB- NYHA III -RRB- und bei Belastung habe sie ein retrosternales Brennen. Seit diesen Ereignissen bleibe die Patientin aktuell eher zuhause und schone sich. Keine subjektiv empfundenen Palpitationen oder Herzrhythmusstörungen.

Medikation bei Aufnahme:
Oral
RamiLich comp. 5/25 mg 1-0-0
Thyranojod 75 µg 1-0-0
Fexofenadin 180 mg bei Bedarf -LRB- Antihistaminikum -RRB-

Inhalativ
Budesonid 200 µg bei Bedarf

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: gut -LRB- Größe: 174 cm, Gewicht: 69 kg -RRB-
HF: 62/min, regelmäßig
RR: 100/70 mmHg
Keine Zyanose, keine Anämiezeichen, keine Dyspnoe, keine Zeichen der Einflussstauung.
Cor: reine HT, 3/6 Systolikum mit P.m. 2. ICR rechts parasternal
Pulmo: vesikuläres AG, keine RGs
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: regelrecht
Neurol. Status: grob orientierend unauffällig
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, Herzfrequenz 101/min, Linkstyp, PQ 193 ms, QRS 153 ms, QTc 426 ms. Kompletter Linksschenkelblock mit konsekutiven Kammerendteilveränderungen, AV-Block I. Grades.

Herzkatheteruntersuchung -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 11/10/2033> -RRB- :
Befund folgt im endgültigen Brief.

Ruhe-EKG vom <[Pseudo] 11/10/2033:>
VHF Herzfrequenz 151/min, Linkstyp, QRS 142 ms, QTc 408 ms. Kompletter Linksschenkelblock mit konsekutiven Kammerendteilveränderungen

Transthorakale Echokardiographie vom <[Pseudo] 11/10/2033:>
Normal großer, septal betont hypertrophierter linker Ventrikel mit mittel- bis hochgradig eingeschränkter systolischer Pumpfunktion bei Hypokinesie aller Wandabschnitte. Eingeschränkte longitudinale Funktion -LRB- GLS -13% -RRB- . RV schmal mit guter Funktion. VCI sehr schmal und atemkollaptisch. Minimale Perikardergusslamelle vor dem RA ohne hämodynamische Relevanz. Aortenklappe deutlich verdickt und verkalkt mit verminderter Separation. Dopplersonographisch kombiniertes Aortenvitium höheren Schweregrades mit überwiegender Stenosekomponente -LRB- AÖF-Kontinuitätsgleichung = 0,6 cm², PPG 87mmHg, MPG 52mmHg -RRB- . Mitralklappe verdickt mit guter Separation und leichtgradiger Insuffizienz. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht.

Farbduplexsonographie der tiefen Venen der unteren Extremität rechts vom <[Pseudo] 14/10/2033:>
Atemvariables, regelrechtes venöses Flussprofil in der V. iliaca externa. Im einsehbaren Verlauf distale V. iliaca externa, V. femoralis communis, V. femoralis superficialis und V. popliteae komprimierbar ohne sicherer Hinweise auf intraluminales thrombotisches Material. Tiefe Unterschenkelvenen soweit beurteilbar komprimierbar oder mit antegrad provozierbarem Flussnachweis, ohne Hinweise für intraluminales thrombotisches Material.

Zusammenfassung: Derzeit keine Hinweise für eine TVT der unteren Extremität rechts

Farbduplexsonographie der extrakraniellen hirnversorgenden Gefäße vom <[Pseudo] 14/10/2033:>
Beidseits allenfalls diskrete Plaquebildungen im Bulbusbereich sowie an den Gefäßabgängen ohne hämodynamische Relevanz. Kein Nachweis signifikanter Stenosen. Allseits regelrechte Strömungsgeschwindigkeiten im einsehbaren Carotisstromgebiet.

IMD rechts 0,07 cm, links 0,06 cm.

Das Vertebralissystem ist beidseits orthograd perfundiert darstellbar.

Lungenfunktionsprüfung vom <[Pseudo] 15/10/2033:>
Spirometrie:
.


CT Herz nativ und mit Kontrastmittel -LRB- Kooperation -RRB- vom <[Pseudo] 15/10/2033:>
EKG-Triggerung -LRB- CT -RRB- vom <[Pseudo] 15/10/2033:>
Spektral-CT vom: <[Pseudo] 15/10/2033>
Maximum-Intensitäts-Projektion -LRB- en -RRB- -LRB- CT -RRB- vom <[Pseudo] 15/10/2033:>
CT Multiplanare Rekonstruktion -LRB- en -RRB- vom <[Pseudo] 15/10/2033:>
Voruntersuchungen
keine entsprechenden VU zum Vergleich vorliegend.
BEFUND
Gefäße
Die Beurteilung der kritischen Gefäße im Hinblick auf die Machbarkeit des Eingriffs erfolgt durch die die Intervention planende Fachabteilung.
Ektasie der Aorta ascendens auf 40 mm -LRB- Serie 501, Bild 211 -RRB- . Aorta elongiert mit auch Kinking im abdominalen Segment. Leichte Abgangsstenose des Truncus coeliacus bei Ligamentum arcuatum. Kein Nachweis einer hämodynamisch relevanten Stenose der Aorta und der Iliakalarterien.
Thorax
Pleuraergüsse beidseits, rechts mit einer Saumbreite von bis zu 6 cm, links mit bis zu 3,7 cm. Konsekutiv bestehen Teilatelektasen der Unterlappen sowie der Lingula. Lappenrandatelektasen im Mittellappen. Fleckige, vornehmlich rundliche Milchglasinfiltrate in den Oberlappen beidseits, insbesondere peribronchovasculär mit auch begleitenden Verdickungen der Bronchialwände und vereinzelt auch angrenzenden herdförmigen Konsolidierungen. Schmaler Perikarderguss. Globale Vergrößerung der Herzkammern. Ausgeprägte Verkalkungen der Aortenklappe. Multiple grob verkalkte Lymphknoten mediastinal und hilär bds.
Abdomen
Soweit in der arteriellen Phase beurteilbar kein Nachweis einer suspekten Raumforderung von Leber, Nieren, Pankreas und Milz. Nebennieren beidseits verplumpt. Kein Nachweis pathologisch vergrößerter Lymphknoten. Rektum wandverdickt. Keine freie Luft oder Flüssigkeit.
Skelett
Degenerative Veränderungen des Achsenskelettes in altersentsprechendem Umfang. Hochgradige Coxarthrose rechts.
Beurteilung:
- Die Beurteilung der kritischen Gefäße im Hinblick auf die Machbarkeit des Eingriffs erfolgt durch die die Intervention planende Fachabteilung.
- Große Pleuraergüsse beidseits, rechts bis 6 cm und links bis 3,7 cm Saumbreite. Geringe interstitielle Stauungszeichen.
- Bipulmonale Milchglastrübungen wie bei atypischen pneumonischen Infiltraten, Covid-19-Pneumonie formal nicht auszuschließen.
- Ausgeprägte Verkalkungen der Aortenklappe.
- Schmaler Perikarderguss.
- Grob verkalkte Lymphknoten mediastinal und hilär bds, eher nach Sarkoidose oder einer anderen granulomatösen Erkrankung als postspezifisch.

Röntgen Thorax in 2 Ebenen vom <[Pseudo] 21/10/2033:>
Zum Vergleich siehe CT vom B-DATE.
Befund und Beurteilung:
Soweit intermodal vergleichbar weitgehend unveränderte, voluminöse Pleuraergüsse beidseits mit vollständiger Verschattung der Unterfelder. Diffuse Zeichnungsvermehrung, am ehesten den aus der Schnittbildgebung bekannten Infiltraten entsprechend und soweit intermodal vergleichbar ohne Anhalt für fulminanten Progress oder deutliche Besserung. Kein Pneumothorax. Prominenter Aortenknopf. Trachea nicht eingeengt.

Pleurasonographie vom <[Pseudo] 22/10/2033:>
Rechts mäßige Ergussmenge, ca. 6cm Lungen-Zwerchfellabstand. Punktabel, Patientin lehnt Punktion am heutigen Tag ab.
Links schmaler Ergusssaum, ca. 2-3cm Lungen-Zwerchfellabstand.

Ruhe-EKG vom <[Pseudo] 26/10/2033:>
Normofrequenter Sinusrhythmus, regelmäßig, Herzfrequenz 82/min, kompletter Linksschenkelblock mit konsekutiven Kammerendteilveränderungen. PQ 165ms, QRS 138ms, QTc 418ms.

Labor:
Zusammenfassung:
Die stationäre Aufnahme von B-SALUTE B-PER erfolgte über unsere Tagesklinik als Überweisung von B-TITLE B-PER bei hochgradiger Aortenklappenstenose zur weiteren invasiven Abklärung.

In der durchgeführten Echokardiographie zeigte sich die hochgradige Aortenklappenstenose -LRB- KÖF 0,6 cm², PPG 87 mmHg, MPG 52 mmHg -RRB- . In der Herzkatheteruntersuchung konnte eine koronare Herzerkrankung ausgeschlossen werden. Es zeigte sich eine hochgradig eingeschränkte LV-Pumpfunktion, der LVEDP deutlich erhöht bei normalen Drücken im kleinen Kreislauf. Zudem bestätigte sich invasiv die hochgradige Aortenklappenstenose -LRB- KÖF 0,5 cm², PPG 80 mmHg -RRB- . Aufgrund der erhobenen Befunde stellten wir die Indikation zum Aortenklappenersatz. Insgesamt gestaltete sich der peri- und postinterventionelle Verlauf komplikationslos -LRB- klinisch kein Anhalt für A. spurium oder AV-Fistel -RRB- .

Postinterventionell veranlassten wir bei V.a. TVT eine Farbduplexsonographie der tiefen Venen. Diese ergab keine Hinweise für eine TVT der unteren Extremität rechts. Die duplexsonographische Untersuchung der Karotiden erbrachte keine höhergradigen Stenosen. Die Lungenfunktionsprüfung zeigte eine leichtgradige Obstruktion.

Im durchgeführten CT-Thorax zeigten sich große Pleuraergüsse beidseits, rechts bis 6 cm und links bis 3,7 cm Saumbreite mit geringen interstitiellen Stauungszeichen. Es erfolgte eine vorsichtige forcierte Diurese mittels intermittierenden Furosemidboli und Torasemid oral. Hiernach zeigten sich die Pleuraergüsse in der sonographischen Kontrolle zunächst rückläufig, sodass auf eine Pleurapunktion verzichtet wurde. Eine erneute sonographische Kontrolle am <[Pseudo] 22.10.> zeigte einen erneut leicht größenprogredienten Pleuraerguss rechts, die Patientin stand einer Pleurozentese zu diesem Zeitpunkt jedoch zurückhaltend gegenüber.

Bei durch Synkopen, Schwindel, belastungsinduzierte Angina Pectoris -LRB- CCS II-III -RRB- und Belastungsdyspnoe -LRB- NYHA III -RRB- symptomatischem hochgradigem Aortenklappenvitium erfolgte eine ausführliche Aufklärung der Patientin und Aushändigung der Patienteninformation bezüglich der DEDICATE-Studie des ORG. Am <[Pseudo] 14/10/2033> erfolgte der Einschluss in die DEDICATE-Studie. Die folgende Randomisierung ergab eine Zuordnung zur TAVI-Gruppe. Nach Beurteilung des TAVI-CTs durch unser Herzklappenteam zeigte sich eine ausgeprägte Kalzifizierung der Aortenklappe sowie des Klappenringes, sodass bei randomisierungsgerechter TAVI-Prozedur das Risiko einer relevanten paravalvulären Leckage als deutlich erhöht anzunehmen ist. In Zusammenschau der Befunde wurde daher ein chirurgisches Vorgehen vorgeschlagen. Eine Teilnahme an DEDICATE im Rahmen des Cross-Overs erfolgt weiterhin, wir werden uns bzgl. studienspezifischer Termine bei der Patientin melden.

Am Abend des <[Pseudo] 13/10/2033> zeigte sich elektrokardiographisch erstmalig ein tachykardes Vorhofflimmern, welches nach intravenöser Gabe von Amiodaron 300 mg erfolgreich in den Sinusrhythmus konvertiert werden konnte. Hiernach leiteten wir nach erfolgter medikamentöser Kardioversion eine orale Antikoagulation mittels Eliquis wie unten angegeben ein. Am Abend des <[Pseudo] 16/10/2033> zeigte sich elektrokardiographisch erneut ein Vorhofflimmern, sodass eine erneute medikamentöse Kardioversion mittels Amiodaron 150 mg erfolgte. Hiernach zeigte sich ein stabiler Sinusrhythmus.

Bei tachykarden Herzfrequenzen im stationären Aufenthalt erhöhten wir die Betablockerdosis wie unten angegeben. Wir bitten um regelmäßige Kontrollen der Herzfrequenz, des Blutdruckes, der Elektrolyte und der Nierenretentionsparametern, sowie ggf. eine Anpassung der Medikation im Verlauf.

Bei anamnestischer Angabe von Asthma bronchiale sowie klinisch Bronchospastik im stationären Aufenthalt leiteten wir eine antiobstruktive, inhalative Dauertherapie mit Foster 100/6 µg sowie Salbutamol bei Bedarf wie unten angegeben ein.

Bei niedrigem Blutdruck, anamnestisch AV-Block I° sowie bei aktuell hochgradiger symptomatischer Aortenstenose empfehlen wir eine Reevaluation der Pumpfunktion und ggf. Optimierung der Herzinsuffizienzmedikation nach Versorgung der Aortenstenose und ggf. nach 3-monatiger optimaler Herzinsuffizienzmedikation die Evaluation eines ICDs.

Abschließend empfehlen wir die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren -LRB- Blutdruck, Lipide, HbA1c -RRB- gemäß aktueller Leitlinien sowie die Fortführung der u. a. medikamentösen Therapie.

Wir entlassen B-SALUTE B-PER kardiorespiratorisch stabil in Ihre geschätzte stationäre Betreuung zur operativen Versorgung der Aortenklappenstenose.


Therapieempfehlung -LRB- von kardiologischer Seite -RRB- :
Oral
Eliquis 5mg pausiert vor OP -LRB- initial 1-0-1 -RRB-
Bisoprolol 5mg 1-0-0 neu!
Torasemid 5mg 1-0-0 neu!
RamiLich comp. 5/25 mg pausiert -LRB- initial 1-0-0 -RRB-
Thyranojod 75 µg 1-0-0
Fexofenadin 180 mg bei Bedarf -LRB- Antihistaminikum -RRB-

Inhalativ
Foster 100/6 µg bei Bedarf neu!

Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden. Ebenso ist es natürlich möglich, verwandte Wirkstoffe aus derselben Wirkstoffgruppe alternativ zu verordnen. Zusätzliche Medikation nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung

Bei Auftreten von akuten Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten/die Patientin unverzüglich wieder zu sehen -LRB- B-ORG I-ORG - B-ORG I-ORG I-ORG Tel.: B-PHONE -RRB- .

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen kollegialen Grüßen
B-PER
B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER I-PER I-PER I-PER
Ärztl. Direktor Stationsärzte

Dieses Dokument wurde digital erstellt und ist ohne Unterschrift gültig.






Werte wurden ermittelt am B-DAY B-MONTH <[Pseudo] 2033>

Blutbild

Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
Leukozyten
11.22 !H
4 - 10 /nl
B-DATE
Hb
11.3 !L
12 - 15 g/dl
B-DATE
Erythrozyten
4.1
4 - 5,2 /pl
B-DATE
Haematokrit
0.340 !L
0,36 - 0,47 l/l
B-DATE
MCV
84
83 - 97 fl
<[Pseudo] 25/10/33>


Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
MCH
28
27 - 33 pg
<[Pseudo] 25/10/33>
MCHC
33
30 - 36 g/dl
<[Pseudo] 25/10/33>
RDW
13.3
12,9 - 18,7 %
<[Pseudo] 25/10/33>
hypochr.Erythroz.
5.1 !H
0 - 2 %
<[Pseudo] 25/10/33>
Thrombozyten
530 !H
150 - 440 /nl
<[Pseudo] 25/10/33>


Elektrolyte & Nierenfunktionsparameter

Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
Natrium -LRB- ISE -RRB-
141
135 - 146 mmol/l
<[Pseudo] 25/10/33>
Kalium -LRB- ISE -RRB-
4.29
3,4 - 5,0 mmol/l
<[Pseudo] 25/10/33>
Calcium
2.40
2,11 - 2,59 mmol/l
<[Pseudo] 25/10/33>


Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
Kreatinin
0.76
0,5 - 1,0 mg/dl
B-DATE
Harnstoff
22
- <45 mg/dl
B-DATE
GFR, CKD-EPI
82.6
>60 s.u.
<[Pseudo] 25/10/33>


Allgemeine Stoffwechsel- & Proteindiagnostik

Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
CRP
22.9 !H
- <5 mg/l
<[Pseudo] 25/10/33>
Hämolyse
-

<[Pseudo] 25/10/33>


Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
ikterisch
-

<[Pseudo] 25/10/33>
Lipämie
-

<[Pseudo] 25/10/33>


Gerinnungsdiagnostik

Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
Quick
87.1
70 - 125 %
<[Pseudo] 25/10/33>
INR - ber.
1.07
- <1.2
<[Pseudo] 25/10/33>


Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
aPTT
22.4
- <35 s
B-DATE
