Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2037-07-06 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1986-03-15 >
Alter: 51

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 15/03/1986> wohnhaft in B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR der sich vom bis in unserer stationären Behandlung befand.

Aktuell:
Ad Kardio-MRT am <[Pseudo] 23/11/2037> um 07:30 Uhr
- V.a. Kardiomyopathie
- Symptomatische atriale Salven
- Koronare 2-Gefäßerkrankung der LAD und LCX -LRB- Seg 14 -RRB- -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 08/07/2037> -RRB-
-UNK- Noch leicht- bis mittelgradig eingeschränkte linksventrikuläre Pumpfunktion
-UNK- LVEDP deutlich erhöht
-UNK- Erfolgreiche komplikationslose LV-Biopsie: Befund wird nachberichtet
- Dilatierter linker Ventrikel mit noch leichtgradig verminderter systolischer Pumpfunktion bei Hypokinesie aller Wandabschnitte. Apikale Hypertrabekularisierung ohne LV-Thromben. Verminderte longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV -LRB- Echokardiographie vom <[Pseudo] 06/07/2037> -RRB-
Diagnosen:
- Z.n. Venenklappenoperation <[Pseudo] 2019>

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Hyperlipidämie, Gelegenheitsraucher, karent seit 1 Jahr, positive Familienanamnese -LRB- Großvater mit ca 51 kardial bedingt gestorben -RRB-

Allergien/Unverträglichkeiten: Anamnestisch keine bekannt

Anamnese:
Die stationäre Aufnahme von B-SALUTE B-PER erfolgte über unsere B-ORG bei anhaltenden Palpitationen, Belastungsdyspnoe seit 2 Monaten und leichtes thorakales Druckgefühl am heutigen Tag. B-SALUTE B-PER berichtet, dass seine Symptomatik vor allem nach einer Belastungsphase aufträte, hierbei habe er einen Pulssprung auf ca 160/min und Belastungsdyspnoe. Er habe bisher kein kardiales Vorereignis gehabt. Sein Großvater sei in seinem Alter am Herzen gestorben. Er ernähre sich sehr gesund. Keine Ödeme beidseits. Kein Schwindel, keine Synkope. Kein Hinweis auf einen akuten Infekt. Häusliche Blutdruckwerte 120/80 mmHg.


Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: gut
HF: 80/min, regelmäßig
RR: 130/80 mmHg
Keine Zyanose, keine Anämiezeichen, keine Dyspnoe, keine Zeichen der Einflussstauung.
Cor: reine HT, keine path. HG
Pulmo: vesikuläres AG, keine RGs
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: unauffällig
Neurol. Status: unauffällig
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG bei Aufnahme:
Sinusrhythmus, Herzfrequenz: 111/min, Lagetyp: Steiltyp, ST-Strecke: normal, T-Welle: normal.

Belastungs-EKG vom <[Pseudo] 06/07/2037:>
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 250 Watt über 01:47 min. Maximale Frequenz 140/min -LRB- 82 % der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 188 mmHg, diastolisch 111 mmHg. Abbruch wegen Dyspnoe bei Tragen einem Mund-Nasen-Schutz, die sich in Ruhe schnell sistierte. Weiterbestehender Schwindel in Erholungsphase, rasche Verbesserung im Liegen. Keine Angina pectoris oder schwere Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt:
Bereits in Ruhe häufige SVES und als Ketten auftretend. Postextrasystolische Pausen.
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Häufige SVES vor Belastung und in der Erholungsphase. Abnahme der SVES unter maximaler Belastung. Wenige VES -LRB- 20 -RRB- . Kurzzeitiger Abfall der HF während der Belastung gefolgt von einem Anstieg in der Erholungsphase bei schwankendem Blutdruckverlauf.

Echokardiographie vom <[Pseudo] 06/07/2037:>
Dilatierter linker Ventrikel mit noch leichtgradig verminderter systolischer Pumpfunktion bei Hypokinesie aller Wandabschnitte. Apikale Hypertrabekularisierung ohne LV-Thrmoben. Verminderte longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA dilatiert, RA leicht dilatiert, RV normal groß mit noch guter Pumpfunktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava
inferior nicht gestaut. Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck ist ohne TI nicht sicher ableitbar.
Erstbefund in domo.

Langzeit-EKG vom <[Pseudo] 07/07/2037:>
Normofrequenter Sinusrhythmus als Grundrhythmus mit Frequenzen zwischen 40/min und 147/min, im Mittel 73/min. Normale Herzfrequenzvariabilität.
Viele supraventrikuläre Extrasystolen, z.T. auch repetitiv und als atriale Salven -LRB- längste über 26 Schläge, schnellstemit 165/min -RRB- mit V.a. beginnende AVNRT ohne Persistenz. Vereinzelte Pausen in den frühen Morgenstunden bis
max. 2,08 s Dauer. Häufige polymorphe ventrikuläre Extrasystolen, einige Couplets. Vereinzelte ventrikuläre Salven -LRB- längste über 5 Schläge, schnellste mit 173/min -RRB- . Formal Lown IV b. In Abhängigkeit der kardialen Grunderkrankung kann eine weitere Risikostratifizierung sinnvoll sein.

Herzkatheteruntersuchung -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 08/07/2037> -RRB-
Invasive Diagnostik bei hochgradig reduzierter LV-Funktion

Koronare 2-Gefäßerkrankung der LAD und des R. marginalis mit mittel- bis hochgradig reduzierter LV-Funktion bei erhöhtem LVEDP. Normale Drücke im kleinen Kreislauf -LRB- PAP 25/10/15 mmHg -RRB- . Gemischtvenöse Sättigung: 71%, Cardiac-Index: 2,8 l/min/m². Komplikationslose Entnahme von insgesamt 6 LV-Endomyokardbiopsien. Ausschluss Perikarderguss postinterventionell
Procedere:
- Ischämienachweis bzgl. LAD und R. marginalis im Intervall
- HIS-Therapie
- Sichtung Bx Ergebnisse

LV-Biopsie:
Material:
LV-Myocardbiopsie
Klinische Angaben:
Unklare Verlust LVF, Hypertrabekulisierung, supraventrikuläre Extrasystolie
Makroskopie:
Übersandt wurden mehrere bis maximal 0,1 cm durchmessende Biopsate. Komplette Einbettung -LRB- HE, PAS, AFOG, FE, Kongo, EVG -RRB- .
Mikroskopie:
Histologisch Probebiopsate aus dem subendokardialen Arbeitsmyokard. Die Myokardiozyten mit geringer bis teils mäßiger Schwankung der Kaliberbreiten. Die Zellkerne teils vergrößert, teils hyperchromatisch, teils mit unregelmäßiger Kernkontur. Perinukleär betonter Myofibrillenverlust. Einzelne Myokardiozyten zeigen eine vakuolige Veränderung des Zytoplasmas mit Nachweis von PAS-positivem Material, betont perinukleär. Lipofuszinablagerungen. Geringe, subendokardial betonte und teils auch perimysiale Fibrose. Keine pathologischen Eisenablagerungen. Keine spezifische Positivität in der Kongo-Färbung. Kein Nachweis von flächigen Entzündungszellinfiltraten. Keine Riesenzellen. Keine Eosinophilie. Keine Granulome.
Diagnose:
Die makroskopische und histologische Begutachtung ergibt:
Probebiopsate aus dem subendokardialen Arbeitsmyokard mit geringer bis abschnittsweise mäßiger Hypertrophie, geringer, subendokardial betonter und nur sehr diskret perimysialer Fibrose, überwiegend geringem teils aber auch betontem perinukleärem Myofibrillenverlust mit hier fokal in einzelnen Myozyten nachweisbarem PAS-positivem Material.
Kein Hinweis auf eine Amyloidose. Kein Hinweis auf eine Eisen-Speichererkrankung.
Kein Nachweis einer vermehrten Entzündungszellinfiltration, somit konventionell-histologisch kein Hinweis auf eine Myokarditis.
Die in einzelnen Myokardiozyten gesehene Anhäufung von PAS-positivem Material kann pathologischerseits nicht weiter eingegrenzt werden, gibt es klinischerseits Hinweise für eine anderweitige Speichererkrankung?

Ruhe-EKG vom <[Pseudo] 08/07/2037>
Sinurrhythmus, Herzfrequenz: 92/min, Lagetyp: Steiltyp, QRS 100ms, QTc 393, mehrere supraventrikuläre Extrasystolen z.T. Salve mit nachfolgender kompensatorischer Pause

Ruhe-EKG vom <[Pseudo] 08/07/2037>
Sinusbradykardie, Herzfrequenz: 59/min, Lagetyp: Steiltyp, PQ 174ms, QRS 113ms, QTc 429, R-Progression regelrecht, R/S-Umschlag in V2/V3, mehrere supraventrikuläre Extrasystolen mit nachfolgender kompensatorischer Pause

Echokardiographie vom <[Pseudo] 09/07/2037:>
Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior leicht erweitert, jedoch atemvariabel.

Labor:


Werte wurden ermittelt zwischen dem <[Pseudo] 05/07/2037> und dem <[Pseudo] 06/07/2037>

Blutbild

Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
Leukozyten
6.93
4 - 10 /nl
B-DATE
Hb
14.7
13 - 17 g/dl
B-DATE
Erythrozyten
4.5
4,3 - 6,1 /pl
B-DATE
Haematokrit
0.420
0,38 - 0,52 l/l
B-DATE
MCV
95
83 - 97 fl
<[Pseudo] 05/07/37>


Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
MCH
33
27 - 33 pg
<[Pseudo] 05/07/37>
MCHC
35
30 - 36 g/dl
<[Pseudo] 05/07/37>
RDW
12.2 !L
12,9 - 18,7 %
<[Pseudo] 05/07/37>
hypochr.Erythroz.
0.2
0 - 2 %
<[Pseudo] 05/07/37>
Thrombozyten
262
150 - 440 /nl
<[Pseudo] 05/07/37>


Elektrolyte & Nierenfunktionsparameter

Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
Natrium -LRB- ISE -RRB-
141
135 - 146 mmol/l
<[Pseudo] 05/07/37>
Kalium -LRB- ISE -RRB-
4.39
3,4 - 4,8 mmol/l
<[Pseudo] 05/07/37>
Kreatinin
0.85
0,6 - 1,2 mg/dl
<[Pseudo] 05/07/37>


Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
Harnstoff
35
- <45 mg/dl
B-DATE
GFR, CKD-EPI
100.9
>60 s.u.
<[Pseudo] 05/07/37>


Allgemeine Stoffwechsel- & Proteindiagnostik

Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
Glucose
115 !H
65 - 110 mg/dl
B-DATE
GOT/AST
28
- <46 U/l
B-DATE
GPT/ALT
27
- <50 U/l
B-DATE
AP
9 !L
40 - 130 U/l
B-DATE
Triglyceride
150 !H
- <150 mg/dl
B-DATE
Cholesterin
208.0
- alt.abh. mg/dl
<[Pseudo] 06/07/37>
LDL-Chol. -LRB- berechn. -RRB-
123
- <160 mg/dl
B-DATE


Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
HDL-Cholesterin
55
>40 mg/dl
B-DATE
Lipase
16 !L
19 - 63 U/l
<[Pseudo] 06/07/37>
CRP
<2.0
- <5 mg/l
<[Pseudo] 05/07/37>
Hämolyse
-

<[Pseudo] 06/07/37>
ikterisch
-

<[Pseudo] 06/07/37>
Lipämie
-

<[Pseudo] 06/07/37>


Aktivitätsparameter & Elektrophorese

Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
LDH
174
- <317 U/l
<[Pseudo] 05/07/37>


Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
CK
234 !H
- <190 U/l
<[Pseudo] 05/07/37>


Endokrinologie & Diabetologie

Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
HbA1c
5.1
- <6,1 %
B-DATE
HbA1c -LRB- IFCC -RRB-
32
20 - 42 mmol/mol
B-DATE
mittlere Glucose
100
- <110 mg/dl
B-DATE


Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
TSH
1.16
0,400 - 4,000 mU/l
B-DATE
FT3
3.44
2,0 - 4,2 ng/l
B-DATE
FT4
11.92
8 - 18 ng/l
B-DATE


Gerinnungsdiagnostik

Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
Quick
82.8
70 - 125 %
<[Pseudo] 05/07/37>


Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
INR - ber.
1.09
- <1.2
<[Pseudo] 05/07/37>





Zusammenfassung:
Die stationäre Aufnahme von B-SALUTE B-PER erfolgte über unsere B-ORG bei Palpitationen, thorakalem Druckgefühl sowie Belastungsdyspnoe.

Bereits in der Chest-Pain-Unit konnte laborchemisch ein akuter Myokardinfarkt ausgeschlossen werden. Trotz Gabe von Kalium, Magnesium und Betablocker konnte zunächst keine suffiziente Rhythmusstabiliserung erreicht werden.

Bei Übernahme auf die B-ORG kardiorespiratorisch stabiler normofrequenter Patient.

Bei anamnestisch auftretendem Ereignis nach Belastung führten wir ein Belastungs-EKG durch. Hierbei zeigten sich ein bereits in Ruhe häufige SVES und als Ketten auftretend mit postextrasystolischen Pausen, unter maximaler Belastung Abnahme der SVES-Last und erneut Auftreten von häufigen SVES in der Erholungsphase. Im Langzeit-EKG zeigten sich viele supraventrikuläre Extrasystolen, z.T. auch repetitiv und als atriale Salven -LRB- längste über 26 Schläge, schnellste mit 165/min -RRB- mit V.a. beginnende AVNRT ohne Persistenz, zudem zeigten sich einige polymorphe ventrikuläre Extrasystolen.

Nach Rücksprache mit unserer Rhythmusgruppe aktuell zunächst Aufdosierung der Beta-Blockermedikation und im Verlauf, bei anhaltenden symptomatischen SVES erneute Vorstellung zur Besprechung weiterer möglicher Therapieoptionen bzw. EPU.

Echokardiographisch zeigte sich ein dilatierter linker Ventrikel mit noch leichtgradig verminderter systolischer Pumpfunktion bei Hypokinesie aller Wandabschnitte. Zudem zeigten sich eine verminderte longitudinale Funktion sowie eine Relaxationsstörung des LV.

Bei Erstdiagnose einer noch leichtgradig eingeschränkten Pumpfunktion und positiver Familienanamnese entschieden wir uns für eine Herzkatheteruntersuchung mit Biopsie. Diese konnte am <[Pseudo] 08/07/2037> erfolgreich durchgeführt werden. Es zeigte sich eine koronare 1-Gefäßerkrankung der LAD ohne derzeitigen Interventionsbedarf, die linksventrikuläre Pumpfunktion zeigte leicht- bis mittelgradig eingeschränkt, der LVEDP deutlich erhöht. Es konnten 6 LV-Biopsien entnommen werden. Postinterventionell konnte mehrfach ein Perikarderguss ausgeschlossen werden. Der Befund der Biopsie ist bei Entlassung noch ausstehend.
Der postprozedurale Verlauf gestaltete sich komplikationslos, insbesondere zeigte sich kein Anhalt für ein Aneurysma spurium oder eine AV-Fistel im Bereich der Punktionsstelle.

Wir empfehlen bezüglich der Koronargefäße ein konservatives Procedere. Wir empfehlen den Beginn der Thrombozytenaggregationshemmung mit ASS, sowie den Beginn einer lipidsenkenden Therapie mittels Atorvastatin wie unten aufgeführt. Wir bitten um weitere Verlaufskontrolle des LDL-Cholesterins sowie CK und Transaminasen.

Wir leiteten die Herzinsuffizienzmedikation gemäß aktuellen Leitlinien wie unten angegeben ein. Wir bitten um regelmäßige Kontrollen der Herzfrequenz, des Blutdruckes, der Elektrolyte und der Nierenretentionsparametern, sowie ggf. eine Anpassung im Verlauf. Wir bitten um die Evaluation von Spironolacton im Verlauf. Des Weiteren begannen wir zur Lipidsenkung und Plaquestabilisierung eine Therapie mit einem Statin. Wir bitten um eine Kontrolle des CK-Wertes und der Lipide im Verlauf. Das HbA1c zeigte sich mit 5,1 normwertig.

Zur differenzierteren Abklärung der eingeschränkten Pumpfunktion mit V.a. Kardiomyopathie sowie zum Ischämienachweis bezüglich der LAD empfehlen wir die Durchführung einer Kardio-MRT-Untersuchung.
Ein Termin hierfür wurde für den <[Pseudo] 23/11/2037> um 07:30 Uhr vereinbart, wir bitten den Patienten, sich zum angegebenen Termin in der Patientenaufnahme in Ebene B-LOC vorzustellen. Zum komplikationsfreien Ablauf der geplanten Untersuchung bitten wir Sie, dem Patienten für den Tag der Untersuchung aktuelle Werte -LRB- nicht älter als 3 Wochen -RRB- von Harnstoff, Kreatinin und TSH, sowie eine Überweisung zum Kardio-MRT mitzugeben. Ein leichtes Frühstück am Tag der Untersuchung ist freundlich gestattet. Des Weiteren weisen wir darauf hin, dass der Patient zum komplikationsfreien Ablauf der Untersuchung 24h vor der Untersuchung keine koffeinhaltigen Lebensmittel und keine Schokolade zu sich nehmen sollte.
Zur Besprechung des Befundes der Kardio-MRT-Untersuchung wurde ein Termin am <[Pseudo] 16/12/2037> um 11 Uhr vereinbart, wir bitten den Patienten, sich zum angegebenen Zeitpunkt in der kardiologischen Herzinsuffizienz-Ambulanz vorzustellen.

Abschließend empfehlen wir die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren -LRB- Blutdruck, Lipide, HbA1c -RRB- gemäß aktuellen Leitlinien sowie die Fortführung der u. a. medikamentösen Therapie.

Wir entlassen B-SALUTE B-PER kardiorespiratorisch stabil und beschwerdefrei in Ihre geschätzte ambulante Betreuung.

Bei beschwerdefreiem Verlauf empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung in 6 Monaten, gerne auch bei einer niedergelassenen Kollegin oder einem niedergelassenen Kollegen.


Procedere/Termine:
- Kardio-MRT am <[Pseudo] 23/11/2037> um 07:30 Uhr
- Anbindung an unsere Herzinsuffizienzambulanz, ein Termin wurde für den <[Pseudo] 16/12/2037> um 11 Uhr vereinbart

Therapieempfehlung -LRB- von kardiologischer Seite -RRB- :
ASS 100mg 1-0-0 neu dauerhaft
Metoprolol 47,5mg 1-0-1 neu Bitte regelmäßige Kontrolle von Herzfrequenz und Blutdruck und ggf. Anpassung der Dosis im Verlauf
Candesartan 4mg 1-0-0 neu Bitte regelmäßige Kontrolle der Elektrolyt- und Retentionsparameter und ggf. Anpassung der Dosis im Verlauf
Atorvastatin 20mg 0-0-1 neu Bitte regelmäßige Kontrolle der CK sowie Transaminasen und LDL Zielwerte nach akutellen Leitlinien
Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden. Ebenso ist es natürlich möglich, verwandte Wirkstoffe aus derselben Wirkstoffgruppe alternativ zu verordnen. Zusätzliche Medikation nach Haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung

Bei Auftreten von akuten Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten/die Patientin unverzüglich wieder zu sehen -LRB- B-ORG I-ORG - B-ORG I-ORG I-ORG Tel.: B-PHONE -RRB- .

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit, und stehen bei Rückfragen gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen




B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärztin
