Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2037-11-26 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1980-04-04 >
Alter: 57

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 04/04/1980> wohnhaft in B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Behandlung befand.

Diagnosen:
- Koronare Herzerkrankung ohne höhergradige Stenosen -LRB- B-OTHER v. <[Pseudo] 26/11/2037> -RRB-
-UNK- Noch gute LV-Funktion
- V.a. stenosierende koronare Herzerkrankung
- Myokardszintigraphie: Grenzgradige belastungsinduzierte Perfusionsminderung der apikalen Vorderwand wie bei einer LAD-Stenose

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Hypercholesterinämie, positive Familienanamnese -LRB- Vater -RRB-
Allergien: keine bekannt

Anamnese:
Die aktuelle Vorstellung des Patienten erfolgt zur Herzkatheteruntersuchung bei V.a. koronare Herzerkrankung. Seit 3-4 Monaten besteht bei starker Belastung ein thorakales Druckgefühl, welches auch bei starker psychischer Belastung auftritt -LRB- CCS II -RRB- . Signifikante Belastungsdyspnoe besteht nicht -LRB- NYHA I -RRB- . Im Rahmen einer ambulanten kardiologischen Vorstellung wurde eine Myokardszintigraphie empfohlen, hier zeigte sich eine grenzgradige belastungsinduzierte Perfusionsminderung der apikalen Vorderwand wie bei einer LAD-Stenose. Zudem zeigte sich ein erhöhtes LDL-Chol. Aufgrund der Gesamtkonstellation wurde die Indikation zur invasiven Abklärung gestellt.

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 160 cm, 70 kg
HF: 104/min, regelmäßig
RR: 170/90 mmHg
Keine Cyanose, Anämiezeichen, Ikterus. Kopf/Hals unauffällig. Schilddrüse o.B.
HT: rein, keine patholog. Geräusche
Lunge: bds. frei
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: regelrecht
Neurol. Status: orientierend o.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, Herzfrequenz 92/min, Rechtstyp, PQ 138 ms, QRS 88 ms, QTc 393 ms. Frühes R in V2, S-Persistenz bis V6. Keine signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen.

Herzkatheteruntersuchung -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 26/11/2037> -RRB- :
Befund folgt im endgültigen Brief.

Zusammenfassung:
In der Herzkatheteruntersuchung zeigte sich eine koronare Herzerkrankung ohne höhergradige Stenosen bei noch guter LV-Funktion. Insgesamt gestaltete sich der peri- und postinterventionelle Verlauf komplikationslos -LRB- klinisch kein Anhalt für A. spurium oder AV-Fistel -RRB- .
Dem Patienten wurde ein Implantatausweis ausgehändigt. Er wurde über notwendige Verhaltensanweisungen informiert.

Procedere:
Wir empfehlen bezüglich der Koronargefäße ein konservatives Procedere. Wir empfehlen die Fortführung der Thrombozytenaggregationshemmung mit ASS, der lipidsenkenden Therapie. Wir bitten um weitere Verlaufskontrolle des LDL-Cholesterins sowie CK und Transaminasen.

Wir empfehlen die Kontrolle und ggf. Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren -LRB- Blutdruck, Lipide, HbA1c -RRB- gemäß den aktuellen Leitlinien sowie die Fortführung der unten aufgeführten medikamentösen Therapie. Zusätzliche Medikationen nach Haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung.

Nächster Termin/Kontrolle:
Wir empfehlen regelmäßige kardiologische Kontrolluntersuchungen, welche gerne auch bei einem niedergelassenen B-SALUTE durchgeführt werden können. Falls gewünscht kann hierfür auch ein Termin in unserer B-ORG I-ORG -LRB- Tel.: B-PHONE -RRB- vereinbart werden.

Therapieempfehlung:
ASS 100 1-0-0, dauerhaft
Ramipril 5 -UNK- -0- -UNK-
Rosuvastatin 10 0-0-1
Pantozol 20 1-0-0

Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden.

Wir entließen den kardiorespiratorisch stabilen und beschwerdefreien Patienten am <[Pseudo] 26/11/2037> in Ihre geschätzte ambulante Betreuung.

Bei Auftreten von Problemen oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten unverzüglich wieder zu sehen -LRB- B-ORG I-ORG - B-ORG I-ORG I-ORG Tel.: B-PHONE -RRB- .

Wir danken für die Überweisung und vertrauensvolle Zusammenarbeit, und stehen bei Rückfragen jederzeit gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen




B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärztin
