Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2040-05-02 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1991-05-21 >
Alter: 48

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 21/05/1991> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR die sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Kein Anhalt für einen Progress der koronaren Herzerkrankung
-UNK- Echokardiographisch gute linksventrikuläre Funktion
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis zu 125 Watt -LRB- 104% Ziel-Hf -RRB-
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf

Diagnosen:
- KHK ohne höhergradige Stenosen, milde Stenose der mittleren bis distalen LAD -LRB- Kardio-CT vom <[Pseudo] 07/07/2039> -RRB-
-UNK- Konservatives Procedere bezüglich Koronarien
-UNK- Echokardiographisch gute syst. linksventrikuläre Funktion, Relaxationsstörung des RV -LRB- TTE vom <[Pseudo] 09/05/2039> -RRB-
- Z.n. COVID-19-Infektion <[Pseudo] 01/2039>
- Z. n. 3-maligem Bandscheibenvorfall, letztmalig B-MONTH <[Pseudo] 2029>
- Chronische Osteomyelitis rechter Unterkiefer
- Trigeminusneuralgie
- Z. n. AE
- Z. n. Sectio

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Hypercholesterinämie, pos. Familienanamnese -LRB- Vater KHK mit 48 48 -RRB- , Mutter FV-Leiden-Mutation -LRB- homozygot/heterozygot nicht evaluierbar -RRB-
Allergien/Unverträglichkeiten: anamnestisch keine bekannt



Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer Herzerkrankung und weiterhin bestehender Belastungsdyspnoe nach COVID-Infektion B-DATE Es wird eine eingeschränkte körperliche Belastbarkeit im Alltag beschrieben. Bei 1 Etagen Treppensteigen bestehe inadäquate Belastungsdyspnoe -LRB- NYHA II-III -RRB- , jedoch keine belastungsinduzierten pectanginösen Beschwerden. Keine Ruhedyspnoe. Palpitationen -LRB- Herzklopfen, Herzstolpern -RRB- bestünden aktuell weiterhin, diese seien bereits vor der COVID-19-Erkrankung aufgefallen, seitdem jedoch verstärkt. Kein Schwindel. Die unregelmäßigen häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 140/90, gelegentlich auch bis 160/110 mmHg. Es bestehe keine regelmäßige Nykturie. Anamnestisch in den letzten Monaten häufig periorbitale und digitale Ödeme, tendenziell eher morgens. Es bestehe Gewichtskonstanz. Subjektiv bestehe seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf bei allerdings weiterhin deutlichen Einschränkungen der Belastbarkeit und persistierenden thorakalen Beschwerden.

Bisherige Medikation:
ASS 100mg 1-0-0
Metoprolol 47,5 mg 1-0-0
Rosuvastatin 10mg 0-0-1
Cortisonspray -LRB- Präparat nicht bekannt -RRB- Hub 1-0-1, zuletzt nicht mehr eingenommen

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
160 cm, 68 kg
HF: 80/min, regelmäßig
RR: 140 / 90 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen, Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: o.B.
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: o.B.

Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, Hf 80/min, Steiltyp. PQ 126ms, QRS 79ms, QTc 373ms. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4, keine S-Persistenz. Keine signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 125 Watt über 1:19 min. Maximale Frequenz 169/min -LRB- 104% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 202 mmHg, diastolisch 95 mmHg. Abbruch wegen Dyspnoe. Keine Angina pectoris. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt:
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Keine VES. Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne sicher abgrenzbare regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA, RA und RV normal groß, gute systolische Funktion, Relaxationsstörung des RV. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Systolischer PA-Druck bei fehlender Trikuspidalinsuffizienz nicht bestimmbar. Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 09/05/2039:> Keine wesentliche Befundänderung.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur Verlaufsuntersuchung bei bekannter koronarer Herzerkrankung und Belastungsdyspnoe nach COVID-Infektion DATE Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf bei allerdings Beschwerdepersistenz berichtet.

Das Belastungs-EKG bis 125 Watt ergab weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradige Herzrhythmusstörungen. Echokardiographisch fand sich eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion ohne relevante Klappenvitien.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir von einem stabilen kardialen Befund aus und empfehlen daher eine Fortführung der konservativen Therapie.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten sowie weiterhin nichtmedikamentösen Maßnahmen -LRB- z.B. Reduktion des Salzkonsums, mediterrane Diät und Gewichtsreduktion -RRB- .

Wir haben die antihypertensive Therapie wie unten aufgeführt angepasst. Wir bitten um regelmäßige Blutdruckkontrollen sowie Kontrolle von Elektrolyt- und Nierenwerten, und ggf. Anpassung der Medikation.

Wir empfehlen zudem lungenfachärztliche Verlaufskontrollen, ggf. bei V.a. Long-COVID-Syndrom eine Vorstellung in einer entsprechenden Spezialambulanz.

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung, gerne auch bei einem niedergelassenen Kardiologen. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, die Patientin wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Aktuelle Medikation:
ASS 100mg 1-0-0
Metoprolol 47,5 mg 1-0-0
Rosuvastatin 10mg 0-0-1
Candesartan 4mg 1-0-1, neu, RR- und Laborkontrollen

Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen
B-PER
B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
