Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2036-03-13 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1966-09-18 >
Alter: 69

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 18/09/1966> wh. B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.


Aktuell:
- Regelrechte Kontrolluntersuchung bei PFO und koronarer Herzkrankheit
-UNK- Echokardiographisch gute systolische Pumpfunktion -LRB- LV-EF 60% -RRB-
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis zu 150 Watt -LRB- 93% Ziel-HF -RRB-
-UNK- Klinisch Belastungsdyspnoe NYHA I-II
- Pulmologische Therapieanpassung abwarten, bei Beschwerdepersistenz Diskussion Ischämienachweis
-UNK- Zunächst Fortführung der sekundärprophylaktischen Antikoagulation mit Marcumar, Diskussion im Verlauf


Diagnosen:
- Koronare Herzerkrankung ohne höhergradige Stenosen -LRB- Koronar-CT vom <[Pseudo] 08/07/2033> -RRB-
- Zuletzt unauffällige Herzkranzgefäße, gute LV-Pumpfunktion -LRB- HK B-ORG <[Pseudo] 2020> -RRB-
- Mitralklappeninsuffizienz I ° -LRB- Echo v. <[Pseudo] 10/2031> -RRB-
- Persistierendes offenes Foramen ovale -LRB- <[Pseudo] 2019> -RRB-
- Vorhofseptumaneurysma
- Normofrequenter Sinusrhythmus ohne Hinweis auf Vorhofflimmern -LRB- LZ-EKG B-ORG B-TITLE B-PER B-PER <[Pseudo] 02/2033> -RRB-
- Asthma bronchiale
- Z.n. zweimaliger transienter ischämischer Attacke -LRB- TIA -RRB- B-DATE, seitdem Marcumar
- Homozygote PAI-4G-Mutation
- HWS Syndrom und Impingement Syndrom linke Schulter

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: arterielle Hypertonie, positive Familienanamnese -LRB- Vater mit Myokardinfarkt mit 69 69 -RRB-
Allergien/Unverträglichkeiten: Pollen

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei PFO.
Der Patient ist einem PFO-Verschluss noch immer zurückhaltend gegenüber eingestellt. Die bestehende orale Antikoagulation mit Macumar wird weiterhin gut vertragen.
Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit -LRB- >5 Etagen Treppensteigen möglich; Pat. sportlich aktiv -RRB- ; Seit B-MONTH bestehe jedoch eine subjektive Belastungsdyspnoe -LRB- NYHAI-II -RRB- beim Tennisspielen oder Bergauflaufen. Bei psychischen Unruhezuständen bestehe zudem eine Atemnot. Eine Vorstellung beim Lungenfacharzt sei vor 3 Wochen erfolgt, hier Lungenfunktionsuntersuchung und Röntgen anamnestisch ohne Auffälligkeiten. Anämie- und Schilddrüsendiagnostik seien ebenfalls anamnestisch ohne pathologischen Befund geblieben. Pectanginöse Beschwerden in Ruhe oder bei Belastung, Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestehe keine Nykturie. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 120/80 mmHg. Subjektiv bestehe seit der letzten Vorstellung eine leichte körperliche Einschränkung bei ansonsten stabilem kardialem Verlauf.

Bisherige Medikation:
Marcumar nach INR 2-3
Candesartan 8 mg 1-0-1
Rosuvastatin 5 mg 0-0-1
L-Thyroxin 50 µg 1-0-0
Opipram 50mg 1-0-0
Pantozol 40mg b.B.
Symbicort 160/4,5 µg 1-0-1, seit 3 Wochen
Sucrabest 1g b.B.

Körperliche Untersuchung:
AZ: gut
EZ: 175 cm 78 kg
HF: 61 /min, regelmäßig
RR: 115/80 mmHg
Keine Zyanose, keine Anämiezeichen, kein Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: bds. Belüftet, vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG vom <[Pseudo] 13/03/2036:>
Sinusrhythmus, regelmäßig, 61/min, Linkstyp. PQ 148 msec, QRS 93 msec, QTc 379 msec, Zeiten im Normbereich. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4. Keine S-Persistenz. Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen.

Belastungs-EKG vom <[Pseudo] 13/03/2036:>
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 150 Watt über 00:53 min. Maximale Frequenz 141/min -LRB- 93% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 168 mmHg, diastolisch 75 mmHg. Abbruch wegen leichter Dyspnoe beim Tragen. Keine Angina pectoris oder schwere Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt:
Diskrete horizontale bis aszendierende ST-Streckensenkungen in V4-V6 unter maximaler Belastung und in der Erholungsphase. Zügige Rückbildung unter Erholung. Durchgehend Sinusrhythmus. Vereinzelte VES. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck. Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen unter Belastung.

Transthorakale Echokardiographie vom <[Pseudo] 13/03/2036:>
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit normaler systolischer Pumpfunktion ohne Wandbewegungsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Kein Hinweis auf Relaxationsstörung des LV. LA dilatiert, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenklappe trikuspid, leicht verdickt mit guter Separation. Leichte Mitralklappeninsuffizienz. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist normal -LRB- ca. 25 mmHg -RRB- . Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 08/06/2033:> Keine wesentliche Befundänderung.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei PFO. Subjektiv wird von einer leichten Dyspnoe NYHA I-II berichtet bei ansonsten stabilem Verlauf.

Das heute durchgeführte Belastungs-EKG bis 150 Watt ergab weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradige Herzrhythmusstörungen. Echokardiographisch fand sich eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion ohne relevante Klappenvitien.

In Zusammenschau von Klinik und der apparativen Untersuchungsbefunde sehen wir derzeit einen stabilen kardialen Befund.

Bei vorbekanntem Asthma bronchiale und zuletzt pulmologischer Vorstellung mit Therapieanpassung empfehlen wir zunächst diese abzuwarten und bei Beschwerdepersistenz eine erneute Vorstellung mit Diskussion eines bildgebenden Ischämienachweises vorzunehmen.

Bezüglich des PFO und einer Sekundärprophylaxe bei Schlaganfall ist ein Vorteil von Marcumar gegenüber ASS letztlich nicht sicher erwiesen. Wir empfehlen dennoch bei guter Verträglichkeit, zunächst die bestehende Antikoagulation mit Marcumar fortzuführen. Im Verlauf kann diese diskutiert werden.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, Tanzen oder Ergometertraining.

In 24 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung, gerne auch bei einem niedergelassenen Kardiologen. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Aktuelle Medikation:
Marcumar nach INR 2-3; siehe Zusammenfassung
Candesartan 8 mg 1-0-1
Rosuvastatin 5 mg 0-0-1
L-Thyroxin 50 µg 1-0-0
Opipram 50mg 1-0-0
Pantozol 40mg b.B.
Symbicort 160/4,5 µg 1-0-1
Sucrabest 1g b.B.

Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden. Zusätzliche Medikationen nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen



B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärztin
