Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2035-07-12 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1958-03-27 >
Alter: 77

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 27/03/1958> wohnhaft in B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR I-ADDR die sich vom bis in unserer stationären Behandlung befand.

Diagnosen:
- Koronare 1-Gefäßerkrankung bei ca. 50%ige R. diagonalis Abgangsstenose -LRB- B-OTHER v. <[Pseudo] 13/07/2035> -RRB-
- Verzicht auf LV-Angiographie bei echokardiographisch guter linksventrikulärer Pumpfunktion
- Instabile Angina pectoris
-UNK- Koronare Herzerkrankung ohne höhergradige Stenosen bei global guter systolischer linksventrikulärer Pumpfunktion -LRB- B-OTHER v. <[Pseudo] 22/10/2031> -RRB-
-UNK- Linksventrikulärer enddiastolischer Druck leicht erhöht
- Positives Belastungs-EKG
- Z. n. 2-Kammer-Schrittmacher-Implantation -LRB- Medtronic -RRB- am <[Pseudo] 12/12/2031>
-UNK- Provokation von intermittierendem Sinusarrest und präautomatischen Pausen bis max. 5 Sekunden nach Ajmalin-Gabe -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 26/11/2031> -RRB-
- Paroxysmal absolute Arrhythmie bei Vorhofflimmern
- Z. n. Synkope mit Fraktur im Armbereich bzw. Thoraxprellung mit retrograder Amnesie
- Mitralinsuffizienz I°
- Trikuspidalinsuffizienz I°
- Echokardiographische gute LV-Funktion

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Hyperlipidämie, positive Familienanamnese -LRB- Vorhofflimmern -RRB-
Allergien/Unverträglichkeiten: Novalgin

Indikation für stationären Herzkatheter:
- Längere Beobachtung der Instabilen Angina pectoris

Anamnese:
Die aktuelle Vorstellung der Patientin erfolgt als Übernahme aus der Chest-Pain-Unit zur Herzkatheteruntersuchung bei instabiler Angina pectoris und V.a. Progress der koronaren Herzerkrankung. Die Vorstellung dort erfolgte als Verbringung durch den Rettungsdienst bei thorakalen Beschwerden und Progress Dyspnoe. Anamnestisch bestanden in den letzten Wochen immer wieder thorakalen Druck bei vorbekannter KHK. Patientin ist bei Z.n. Apoplex ein wenig mobil und hat eine Dysarthrie. Keine Ödeme. Kein Schwindel, keine Synkope. Keine Palpitationen. Kein Hinweis auf einen akuten Infekt. Häusliche Blutdruckwerte 120/80 mmHg.

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: cm, kg
HF: 63/min, regelmäßig
RR: 125/57 mmHg
Keine Cyanose, Anämiezeichen, Ikterus. Kopf/Hals unauffällig.
HT: rein, keine patholog. Geräusche
Lunge: bds. frei
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: regelrecht
Neurol. Status: orientierend o.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Rhythmus: Schrittmacherrhythmus, Herzfrequenz: 63/min, Lagetyp: überdrehter Linkstyp.

Herzkatheteruntersuchung -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 12/07/2035> -RRB- :
Befund folgt im endgültigen Brief.

Echokardiographie vom <[Pseudo] 13/07/2035:>
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne sicher abgrenzbare regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Kein Hinweis auf signifikante diastolische Dysfunktion. LA dilatiert und elongiert, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenklappe trikuspid, leicht verdickt mit guter Separation und minimaler Insuffizienz. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PADruck in Ruhe ist normal -LRB- ca. 25 mmHg -RRB- . Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 12/10/2033:> Reduktion der Trikuspidalklappeninsuffizienz und normaler PA-Druck.

Zusammenfassung:
Die Vorstellung erfolgte bei o.g. Krankheitsbild. Seit der Aufnahme war die Patientin im Wesentlichen
asymptomatisch/oligosymptomatisch sowie kardiorespiratorisch stabil -LRB- RR, HF, AF, Sättigung -RRB- . Elektrokardiographisch zeigten sich keine infarkttypischen Ischämiezeichen. Das hs-cTroponin betrug bei
Aufnahme 20 pg/ml, im Verlauf stabil 22 pg/ml und 24 pg/ml, somit bei thorakalen Beschwerden a.e.
instabile AP. Laborchemisch zeigte sich keine Entzündungskonstellation -LRB- CRP, Leukozyten normwertig -RRB- .

In der Herzkatheteruntersuchung zeigte sich eine koronare 1-Gefäßerkrankung bei ca. 50%ige R. diagonalis Abgangsstenose mit echokardiographisch guter linksventrikulärer Pumpfunktion. Insgesamt gestaltete sich der peri- und postinterventionelle Verlauf komplikationslos -LRB- klinisch kein Anhalt für A. spurium oder AV-Fistel -RRB- .

Procedere:
Wir empfehlen bezüglich der Koronargefäße ein konservatives Procedere. Wir empfehlen die Fortführung der Antikoagulation mit Eliquis, sowie der lipidsenkenden Therapie mittels Pravastatin wie unten aufgeführt. Wir bitten um weitere Verlaufskontrolle des LDL-Cholesterins.

Wir empfehlen die Kontrolle und ggf. Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren -LRB- Blutdruck, Lipide, HbA1c -RRB- gemäß den aktuellen Leitlinien sowie die Fortführung der unten aufgeführten medikamentösen Therapie.

Nächster Termin/Kontrolle:
Wir empfehlen regelmäßige kardiologische Kontrolluntersuchungen, welche gerne auch bei einem niedergelassenen B-SALUTE durchgeführt werden können.

Therapieempfehlung:
Eliquis 5 1-0-1
Candecor 16 1-0-0
Pantozol 20 1-0-0
Amineurin 10 0-0-1
Metoprolol 95 1-0- -UNK-
Movicol Btl. 1-0-0
Digimerck 0,0,7 1-0-0
Torasemid 10 -UNK- -0-0
Pravastatin 20 0-01
Metformin 500 2-0-2
Levodopa/Benerazid 100/25 1-1/2-1/2 Aufdosierung n. Plan
Zopiclon 7,5 0-0-0-1
Flutiform 125/5 1-0-1

Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden. Zusätzliche Medikationen nach Haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung.

Wir entließen die kardiorespiratorisch stabile und beschwerdefreie Patientin am <[Pseudo] 14/07/2035> in Ihre geschätzte ambulante Betreuung.

Bei Auftreten von Problemen oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, die Patientin unverzüglich wieder zu sehen -LRB- B-ORG I-ORG - B-ORG I-ORG I-ORG Tel.: B-PHONE -RRB- .

Wir danken für die Überweisung und vertrauensvolle Zusammenarbeit, und stehen bei Rückfragen jederzeit gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen




B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER B-PER I-PER I-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärztin


.
