Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2040-12-20 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1962-09-27 >
Alter: 78

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 27/09/1962> wohnhaft in B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR der sich vom bis in unserer stationären Behandlung befand.

Diagnosen:
- Ad Verlaufskontrolltermin mit transösophagealer Echokardiographie am <[Pseudo] 12/03/2041> um 10:00 Uhr in unserer kardiologischen Ambulanz
- Komplikationsloser interventioneller Verschluss des linken Vorhofohres mittels 24 mm Watchman Occluder -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 21/12/2040> -RRB-
- Permanente absolute Arrhythmie bei Vorhofflimmern mit Kontraindikation für eine Antikoagulationstherapie bei Z. n. ICB rechts parietal unter Pradaxa <[Pseudo] 07/2040> und Z.n. Subarachnoidalblutung unter Lixiana <[Pseudo] 2037>
- Echokardiographisch gute systolische Pumpfunktion -LRB- TTE <[Pseudo] 19/12/2040> -RRB-
- Z. n. ICB rechts parietal mit SAB Anteilen links unter Pradaxa am ehesten im Rahmen einer Amyloidangiopathie <[Pseudo] 07/2040>
- Antagonisierung mit Praxbind
- Distale Armparese links mit Plegie der Hand, bimodaler Neglect nach links, Hemihypästhesie links, faziale Parese links, Dysarthrie
- Z. n. hypertensiver Entgleisung
- Z. n. SAB unter Lixiana <[Pseudo] 2037>
- Vorhofflimmern

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: arterielle Hypertonie

Allergien: Antibiotikum -LRB- unklar welches -RRB-

Indikation für stationären Herzkatheter:
- Verschluss des linken Vorhoffohres, transseptale Punktion
Anamnese:
Die aktuelle Vorstellung des Patienten erfolgt zum interventionellen Verschluss des linken Vorhofohres. Der Patient hatte im B-MONTH <[Pseudo] 2039> eine intra- und subarachnoidale Blutung unter Pradaxa, davor bereits subarachnoidale Blutung unter Lixiana <[Pseudo] 2037> erlitten. Der Patient berichtet über eine gute Belastbarkeit im Alltag -LRB- NYHA I -RRB- , er gehe regelmäßig Spazieren, auch bergige Strecken ohne Belastungsdyspnoe. Auf gezielte Nachfrage werden Schwindel und typische AP-Beschwerden sowie Oedeme verneint. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergeben Werte um 130-140/80 mmHg. Vor 3 Monaten sei er erstmals beim Kardiologen gewesen -LRB- B-TITLE B-PER in B-LOC -RRB- der echokardiographisch jedoch keine Auffälligkeiten festgestellt habe.

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 176 cm, 70 kg
HF: 105 /min, regelmäßig
RR: 130/80 mmHg
Keine Cyanose, Anämiezeichen, Ikterus. Kopf/Hals unauffällig.
HT: rein, keine patholog. Geräusche
Lunge: bds. frei
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: regelrecht
Neurol. Status: orientierend o.B.
sonstige Auffälligkeiten: Hypästhesie des linken Unterarms und li. Hand

Ruhe-EKG:
Tachykardes Vorhofflimmern, Herzfrequenz 105/min, überdrehter Linkstyp, QRS 103 ms, QTc 377 ms. Verzögerte R-Progression, RS-Umschlag in V4/V5. Flache T-Welle in aVL.

Transoesophagiale Echokardiographie vom <[Pseudo] 20/12/2040:>
Kein Nachweis intrakardialer Thromben. Reduzierte Flussgeschwindigkeiten im linken Vorhofohr. Kein Hinweis auf einen Vorhofseptumdefekt. Thrombogene Aorta ascendens sowie Aortenbogen Grad I. Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Kein Hinweis auf eine relevante diastolische LV-Dysfunktion. LA und RA dilatiert, RV leicht dilatiert, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenwurzel normal weit. Aortenklappe trikuspid, gute Separation. Leichtgradige Trikuspidalklappeninsuffizienz. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist normal -LRB- ca. 25 mmHg -RRB- .

Transthorakales Herzecho vom <[Pseudo] 20/12/2040:>
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Kein Hinweis auf eine relevante diastolische LV-Dysfunktion. LA und RA dilatiert, RV leicht dilatiert, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenwurzel normal weit. Aortenklappe trikuspid, gute Separation. Leichtgradige Trikuspidalklappeninsuffizienz. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist normal -LRB- ca. 25 mmHg -RRB- .

Herzkatheteruntersuchung -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 21/12/2040> -RRB- :
Komplikationsloser Verschluß des linken Vorhofohres mittels 24 mm Watchman Occluder.
Procedere:
Druckverband 6 Stunden. ASS/Clopidogrelschema für 3 Monate.

Ruhe EKG nach Intervention vom <[Pseudo] 21/12/2040:>
Vorhofflimmern, Herzfrequenz 93/min, überdrehter Linkstyp, QRS 84 ms, QTc 390 ms. Verzögerte R-Progression, RS-Umschlag in V4/V5. Flache T-Welle in aVL.

Transthorakales Herzecho vom <[Pseudo] 22/12/2040:>
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Kein Hinweis auf eine relevante diastolische LV-Dysfunktion. LA und RA dilatiert, RV leicht dilatiert, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenwurzel normal weit. Aortenklappe trikuspid, gute Separation. Leichtgradige Trikuspidalklappeninsuffizienz. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist normal -LRB- ca. 25 mmHg -RRB- . Kein Hinweis auf eine Fehllage des LAA-O Devices. Im Vergleich zum Voebfund vom <[Pseudo] 20/12/2040:> Keine wesentliche Befundänderung.

Zusammenfassung:
Am <[Pseudo] 21/12/2040> erfolgte der komplikationslose Verschluss des linken Vorhofohres mittels 24 mm Watchman Occluder. Insgesamt komplikationsloser peri- und postinterventioneller Verlauf -LRB- klinisch kein Anhalt für A. spurium oder AV-Fistel -RRB- . Ein Perikarderguss konnte mehrfach echokardiografisch ausgeschlossen werden. Dem Patienten wurde ein Implantatausweis ausgehändigt. Er wurde über notwendige Verhaltensanweisungen informiert.

Procedere:
- Postinterventionell bitten wir um eine Thromboembolieprophylaxe mit Clopidogrel 75mg einmal täglich für 3 Monate und ASS 100 einmal täglich dauerhaft. Der Patient wurde über die Notwendigkeit einer lückenlosen Einnahme von ASS und Clopidogrel bis zum unten genannten Datum ausführlich aufgeklärt.
- Außerdem bitten wir um Beachtung einer Endokarditisprophylaxe nach den Leitlininien der B-ORG I-ORG für Kardiologie. Zur Endokarditisprophylaxe empfehlen wir bis einschließlich 6 Monate nach Eingriff eine gute Mundhygiene und regelmäßige zahnärztliche Kontrollen. Im Rahmen zahnärztlicher Höchstrisikoeingriffe sollte eine Prophylaxe mit Amoxicillin oder Ampicillin -LRB- 2 g p.o. oder i.v. -RRB- oder bei Penicillinallergie mit Ampicillin und Clindamycin -LRB- 600 mg p.o. oder i.v. -RRB- jeweils 30 bis 60 Minuten vor dem Eingriff erfolgen.
- Ein Verlaufskontrolltermin in unserer B-ORG I-ORG mit der Durchführung einer transösophagealen Echokardiographie wurde für den <[Pseudo] 12/03/2041> um 10:00 Uhr vereinbart. Wir bitten den Patienten nüchtern und in Begleitung zu erscheinen.

Therapieempfehlung -LRB- von kardiologischer Seite -RRB- :
Clopidogrel 75 1-0-0 bis mindestens <[Pseudo] 23/03/2041>
ASS 100 0-1-0 dauerhaft
Olmesartan/Amlodipin 40/5 1-0-0
Metoprolol 95 1-0- -UNK-
Atorvastatin 10 0-0-1
Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff anderer Hersteller verordnet werden.
Zur Endokarditisprophylaxe empfehlen wir eine gute Mundhygiene und regelmäßige zahnärztliche Kontrollen. Im Rahmen zahnärztlicher Höchstrisikoeingriffe sollte eine Prophylaxe mit Amoxicillin oder Ampicillin -LRB- 2 g p.o. oder i.v. -RRB- oder bei Penicillinallergie mit Clindamycin -LRB- 600 mg p.o. oder i.v. -RRB- jeweils 30 bis 60 Minuten vor dem Eingriff erfolgen.

Wir entließen den kardiorespiratorisch stabilen und beschwerdefreien Patienten am <[Pseudo] 22/12/2040> in Ihre geschätzte ambulante Betreuung. Für Rückfragen stehen wir selbstverständlich gern zur Verfügung.

Bei Auftreten von kardialen Problemen oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten unverzüglich wieder zu sehen -LRB- B-ORG I-ORG - B-ORG I-ORG I-ORG Tel.: B-PHONE -RRB- .

Wir bedanken uns für die Überweisung und die vertrauensvolle Zusammenarbeit.

Mit freundlichen Grüßen
B-PER

B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärztin
