Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2034-09-25 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1990-09-15 >
Alter: 44

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 15/09/1990> wh. B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR die sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Diagnosen:
- Kein Hinweis auf eine strukturelle Herzerkrankung
- Durchgehender Sinusrhythmus mit vereinzelten supraventrikulären Extrasystolen -LRB- Langzeit-EKG vom <[Pseudo] 25/09/2034> -RRB-
- Asthma bronchiale
Kardiovaskuläre Risikofaktoren: keine bekannt
Allergien: Anamnestisch keine bekannt

Aktuell:
- Palpitationen nach dem Konsum bestimmter Lebensmittel
- Im Langzeit-EKG durchgehender Sinusrhythmus mit vereinzelten supraventrikulären Extrasystolen

Anamnese:
Vorstellung zur kardialen Abklärung bei Palpitationen. Ein merklich schneller Herzschlag trete nach dem Konsum bestimmter Lebensmittel -LRB- v.a. Schinken, Spargel, Wein, alkoholfreiem Bier -RRB- auf, für mehrere Stunden anhaltend. Herzfrequenzen um ca. 70-80/min, ansonsten bradykarder Herzschlag in Ruhe. Im Alltag bestehe ansonsten eine gute Belastbarkeit -LRB- NYHA I -RRB- . Gelegentlich Symbicortnahme bei Asthma bronchiale. Keine Angina Pectoris. Kein Schwindel. Synkopen werden verneint. Die häuslichen Blutdruckwerte lägen bei ca. 120/80 mmHg. Aktuell kein klinischer Hinweis auf Infekt -LRB- Kein Husten, kein Fieber, kein Brennen beim Wasserlassen -RRB- .

Körperlicher Untersuchungsbefund:
44-jäh. Pat., in gutem Allgemeinzustand. Klares Bewusstsein, Blutdruck 130/66 mmHg. Herztöne unauffällig, keine pathologischen Geräusche. Vesikuläres Atemgeräusch, keine Nebengeräusche. Keine Ödeme. Keine Zyanose.
Ruhe-EKG:
Bradykarder Sinusrhythmus, regelmäßig, 54/min, Steil-Typ. PQ: 150ms, QRS: 89ms, QTc: 380ms. Zeiten im Normbereich. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4. Keine signifikanten Erregungsbildungs- oder -leitungsstörungen.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt: Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 200 Watt über 1:22 min. Maximale Frequenz 170/min -LRB- 96% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 159 mmHg, diastolisch 97 mmHg. Abbruch wegen allgemeiner Ermüdung. Keine Angina pectoris oder inadäquate Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt: Unter maximaler Belastung diskrete aszendierende ST-Streckensenkungen in den Ableitungen V4-V6 mit rascher Rückbildung in der Erholungsphase.
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Keine VES. Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck.

Echokardiographie:
Normal großer linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Regelrechte diastolische LVFunktion. LA, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar.
Vena cava inferior nicht gestaut. Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist normal -LRB- ca. 20-25 mmHg -RRB- . Erstbefund in domo.

Langzeit-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus als Grundrhythmus mit Frequenzen zwischen 44/min und 129/min, im Mittel 68/min. Normale Herzfrequenzvariabilität.
Vereinzelte supraventrikuläre Extrasystolen. Keine Pausen. Keine ventrikulären Extrasystolen.

Zusammenfassung:
Vorstellung zur kardialen Abklärung bei Palpitationen. Ein merklich schneller Herzschlag trete nach Konsum bestimmter Lebensmittel -LRB- v.a. Schinken, Spargel, Wein, alkoholfreiem Bier -RRB- auf, für mehrere Stunden anhaltend. Herzfrequenzen um ca. 70-80/min, ansonsten bradykarder Herzschlag in Ruhe.
Die durchgeführte Belastungs-EKG-Untersuchung erbrachte keinen Anhalt für eine relevante myokardiale Ischämie bis zu einer Leistung von 200 Watt. Echokardiographisch ergab sich kein Hinweis auf eine strukturelle Herzerkrankung. Ein Langzeit-EKG wurde B-SALUTE B-PER mitgegeben. Hier zeigte sich Sinusrhythmus mit normalem Frequenzmuster sowie vereinzelten supraventrikulären Extrasystolen.
Wir empfehlen die Fortführung der unten angegebenen Therapie. Auf Wunsch ist eine Wiedervorstellung selbstverständlich möglich -LRB- Terminvereinbarung unter Tel: B-PHONE -RRB- .
Wir empfehlen die Kontrolle und ggf. Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren -LRB- Blutdruck, Lipide, HbA1c -RRB- gemäß der aktuellen Leitlinien.

Medikation:
Symbicort b.B.

Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden.

Bei Auftreten von Problemen oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten unverzüglich wieder zu sehen -LRB- B-ORG I-ORG - B-ORG I-ORG I-ORG Tel.: B-PHONE -RRB- .

Mit freundlichen Grüßen



B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
