Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2038-02-15 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1974-04-11 >
Alter: 63

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 11/04/1974> wh. B-PLZ B-LOC in I-ADDR I-ADDR I-ADDR I-ADDR a, der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.


Aktuell:
-UNK- Stabiler kardialer Verlauf und Befund
-UNK- Noch gute systolische linksventrikuläre Pumpfunktion
-UNK- Mittelgradige Aortenklappenstenose
-UNK- Kein Nachweis einer verbleibenden Aortenisthmusstenose

Diagnosen:
- Z.n. Operation einer Aortenisthmusstenose mit End-zu-End-Anastomose -LRB- <[Pseudo] 1985> -RRB-
- Kombiniertes Aortenklappenvitium mit mittelgradiger Stenose bei bicuspider Aortenklappe.
- COPD -LRB- ED <[Pseudo] 12/2030> -RRB-
- Gute linksventrikuläre Pumpfunktion
- Kutaner Lupus erythematodes

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Hyperlipoproteinämie, Z.n. Nikotinabusus -LRB- bis B-DATE, kumulativ ca. 10 py -RRB-
Allergien/ Unverträglichkeiten: Anamnestisch keine bekannt

Anamnese:
Vorstellung zur kardiologischen Verlaufskontrolle bei Z.n. Operation einer Aortenisthmusstenose und bicuspider Aortenklappe. Der Patient berichtet über subjektives Wohlbefinden. Gute körperliche Belastbarkeit. Auf spezifische Nachfrage: Treppensteigen problemlos möglich, keine Angina pectoris. Patient habe jedoch intermittierend bei COPD Dyspnoe. Keine Ödeme. Schläft mit flachem Oberkörper, Nykturie 1-2x/Nacht. Keine Palpitationen, kein Schwindel, keine Synkope. Keine Claudicatio. Häusliche Blutdruck-Messungen ergeben Werte um 140/80 mmHg.

Bisherige Medikation:
ASS 100mg 1-0-0-0
Bisoprolol 5mg 1-0-0-0
Losartan 100 mg 1-0-0-0
Hydrochlorothiazid 12,5mg 1-0-0-0
Amlodipin 10 mg 1,5-0-0
Simvastatin 20 mg 1-0-0
Fenofibrat 200 mg 1-0-0
Symbicort bei Bedarf
Turbohaler bei Bedarf

Körperlicher Untersuchungsbefund:
63 Patient, Größe: 166 cm, Gewicht: 72 kg, in gutem Allgemeinzustand. Klares Bewusstsein, Blutdruck brachial: 145/80 mmHg. 3/6 Systolikum mit p.m. über 2. ICR rechts, Fortleitung in die Carotiden. Abgeschwächte Atemgeräusch beidseits, keine Nebengeräusche. Keine Zyanose.

Ruhe-EKG:
Sinusrhythmus, regelmäßig, 63/min, überdrehter Linkstyp. PQ 192 msec, QRS 110 msec, QTc 409 msec, Zeiten im Normbereich. Verzögerte R-Progression, R/S Umschlag in V4/V5. Kleine Q-Zacke in I und aVL. S-Persistenz bis V6. T-Negativierungen am V5-V6. Linksanteriorer Hemiblock -LRB- vorbekannt -RRB-

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 125 Watt über 00:31 min. Maximale Frequenz 117/min -LRB- 74% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 169 mmHg, diastolisch 117 mmHg. Abbruch wegen Dyspnoe beim Tragen einer FFP2-Maske. Keine Angina pectoris. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt:
Bei Nichterreichen der Ausbelastungsfrequenz eingeschränkte Beurteilbarkeit. Bereits in Ruhe erhöhter ST-Streckenabgang in V2 und V3 und T-Negativierungen in V5-V6 ohne Zunahme unter Belastung. Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Wenige VES -LRB- 14 -RRB- . Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont deutlich hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne abgrenzbare regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Hinweis auf diastolische LV-Dysfunktion. LA dilatiert und elongiert, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Kein Nachweis einer verbleibenden Aortenisthmusstenose -LRB- vmax 0,9m/s, PPG 5mmHg -RRB- . Aortenklappe trikuspid, deutlich verdickt und verkalkt mit verminderter Separation. Dopplersonographisch kombiniertes Aortenvitium mittleren Schweregrades mit überwiegender Stenosekomponente -LRB- AÖF-Kontinuitätsgleichung = 1,3 cm², PPG 38 mmHg, MPG 23 mmHg -RRB- . Mitralklappe verdickt mit guter Separation und leichtgradiger Insuffizienz. Mitralanulusverkalkung. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck ist ohne TI nicht ableitbar. Im direkten Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 18/06/2035:> Keine wesentliche Befundänderung.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur kardiologischen Verlaufskontrolle bei Z.n. Operation einer Aortenisthmusstenose und bicuspider Aortenklappe.

Das Belastungs-EKG bis 125 Watt ergab, soweit bei Nichterreichen der Ausbelastungsfrequenz beurteilbar -LRB- 79 % der Zielfrequenz -RRB- , weder einen klinischen noch einen elektrokardiographischen Anhalt für eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder Herzrhythmusstörung.

Echokardiographisch zeigte sich bei noch guter systolischer linksventrikulärer Pumpfunktion und im Vergleich zur Voruntersuchung von <[Pseudo] 05/2035> eine leichte Zunahme der Gradienten über der Aortenklappe bei weiterhin mittelgradiger Aortenklappenstenose. Es gab erfreulicherweise kein Nachweis einer verbleibenden Aortenisthmusstenose mehr.

In Zusammenschau von Klinik und der heutigen apparativen Diagnostik gehen wir von einem stabilen kardialen Befund aus.

Wir haben die antihypertensive Therapie wie unten aufgeführt angepasst. Wir bitten um engmaschige Blutdruckkontrollen und ggf. Anpassung der Medikation. Bei weiterhin hypertensiven Blutdruckwerten kann die Hinzunahme von Aldosteronantagonisten -LRB- z.B Spirinolacton 25mg -RRB- bei ausreichender Nierenfunktion und Ausschluss einer sekundären Hypertonie -LRB- falls bereits nicht geschehen -RRB- in Erwägung gezogen werden.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren -LRB- Blutdruck, Lipide -RRB- gemäß den aktuellen Leitlinien sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Ferner empfehlen wir eine regelmäßige körperliche Aktivität.
Wir empfehlen regelmäßige hausärztliche Kontrollen, sowie eine fachkardiologische Kontrolle in 12 Monaten, gerne auch heimatnah bei einem niedergelassenen Kollegen. Bei Auftreten von Problemen oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wieder zu sehen -LRB- B-ORG I-ORG - B-ORG I-ORG I-ORG Tel.: B-PHONE -RRB- .

Aktuelle Medikation:
ASS 100mg 1-0-0-0
Bisoprolol 5mg 1-0-0-0
Losartan 100 mg 1-0-0-0
Hydrochlorothiazid 12,5mg 2-0-0-0, Dosissteigerung Bitte reglm. Kontrolle Blutdruck und E-Lyte
Amlodipin 10 mg 1-0-0-0, Reduziert
Simvastatin 20 mg 1-0-0
Fenofibrat 200 mg 1-0-0
Symbicort bei Bedarf
Turbohaler bei Bedarf


Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden. Zusätzliche Medikationen nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen,


B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
