Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2040-10-31 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1973-02-10 >
Alter: 67

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 10/02/1973> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Kein Hinweis für eine Progression der koronaren 3-Gefäßerkrankung
-UNK- Echokardiographisch gute biventrikuläre Funktion -LRB- LVEF = 55% -RRB- bei Hypokinesie inferolateral
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis zu 150 Watt -LRB- 94% Ziel-Hf -RRB-
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf
-UNK- Ad: dynamische Stressechokardiographie am <[Pseudo] 09/05/2041> um 12:00 Uhr

Diagnosen:
- Koronare 3-Gefäßerkrankung mit hochgradiger HS-, LAD Stenose und subtotalem RCA-Verschluss bei global noch guter linksventrikulärer Pumpfunktion
-UNK- LIMA-LAD-Bypass, aortokoronarer Venenbypass auf M1 und RPLS -LRB- <[Pseudo] 26/04/2034> -RRB-
-UNK- Massiver Koronarkalk im CT Kalk-Score Screening -LRB- B-DATE B-ORG I-ORG -RRB-
-UNK- Path. Stress-Echo im Vorder/Seitenwandbereich -LRB- B-DATE, B-ORG I-ORG -RRB-
-UNK- Post-Interventionelle Radialisthrombose rechts -LRB- <[Pseudo] 05/04/2034> -RRB-

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Z.n. Nikotinabusus -LRB- sistiert ca. B-DATE, kumulativ ca. 20 py -RRB- , Hypercholesterinämie, Familienanamnese : Großmutter mit 65J. Myokardinfarkt

Allergien/Unverträglichkeiten: Wespengift-Allergie

Anamnese:
Die Vorstellung erfolgt zur kardiologischen Verlaufskontrolle der koronaren 3-Gefäßerkrankung bei Zustand nach aortokoronarer Bypassoperation -LRB- <[Pseudo] 03/2034> -RRB- . Der Patient berichtet über eine gute körperliche Belastbarkeit -LRB- schafft 4 Etagen Treppensteigen -RRB- . Angina pectoris, Dyspnoe oder Palpitationen werden verneint, ebenso wie Gewichtsschwankungen. Dem Patient seien niedrige Herzfrequenzen -LRB- ca. 50 bpm -RRB- bei der häuslichen Blutdruckmessung aufgefallen. Schwindel und Synkopen seien jedoch nicht aufgetreten. Es bestünde eine Nykturie von 1x/Nacht. Keine Ödeme und derzeit bestehe Gewichtskonstanz. Häusliche Blutdruck-Messungen ergäben Werte um 110/80 mmHg. Subjektiv bestehe seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf.

Aktuelle Medikation:
ASS 100 mg 1-0-0
Metohexal 95 mg -UNK- -0- -UNK-
Ramipril 5 mg -UNK- -0-0
Atorvastatin 40 mg 1-0-0

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 170 cm 79 kg
HF: 46 /min, regelmäßig
RR: 170/100 mmHg
Keine Cyanose, Anämiezeichen, Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine


Ruhe-EKG:
Bradykarder Sinusrhythmus, HF 46/min, Linkstyp. PQ 145ms, QRS 114ms, QTc 411ms. R/S Umschlag in V3/V4, diskrete S-Persistenz. Keine signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen.

Belastungs-EKG
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 150 Watt über 00:44 min. Maximale Frequenz 144/min -LRB- 94 % der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 186 mmHg, diastolisch 103 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung. Keine Angina pectoris oder schwere Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt:
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. In der Erholungsphase präterminale T-Welle in V2-V6. Durchgehend Sinusrhythmus. Wenige VES -LRB- 17 -RRB- . Regelrechter Anstieg und Abfall der Herzfrequenz. Flaches Blutdruckverhalten -LRB- bei einem hypertensivem Blutdrucksprofil -RRB- . Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen unter Belastung.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit noch guter systolischer Pumpfunktion bei diskreter Hypokinesie inferolateral. Erhaltene longitudinale Funktion. Kein Anhalt für eine relevante diastolische Dysfunktion des LV. LA leicht dilatiert, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenklappe trikuspid, leicht verdickt mit guter Separation. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist normal -LRB- ca. 28 mmHg -RRB- .

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur kardiologischen Verlaufskontrolle der koronaren 3-Gefäßerkrankung bei Zustand nach aortokoronarer Bypassoperation -LRB- <[Pseudo] 03/2034> -RRB- . Klinisch-anamnestisch zeigt sich eine kardio-respiratorische Beschwerdefreiheit.

Das heute durchgeführte Belastungs-EKG bis 150 Watt ergab weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradige Herzrhythmusstörungen.

Echokardiographisch fand sich eine gute biventrikuläre Pumpfunktion mit diskreter Hypokinesie inferolateral ohne relevante Klappenvitien.





Bei niedrig-gemessener Herzfrequenz empfehlen wir die Anpassung der antihypertensive Therapie wie unten aufgeführt. Wir bitten um engmaschige Blutdruckkontrollen und ggf. eine weitere Anpassung der Medikation. Bei dem heute gemessenen hypertensiven Werten, empfehlen wir die Kalibrierung des häuslichen Blutdruckgerätes, die weitere häuslichen Blutdruckmessung, ggf. eine LZ-Blutdruckmessung sowie ggf. die Anpassung der Medikation bei einem niedergelassenen B-SALUTE im Verlauf.

Der Empfehlung der aktuellen Leitlinie folgend empfehlen wir die lipidsenkende Therapie wie unten aufgeführt zu intensivieren. Wir bitten um regelmäßige LDL-Kontrollen.

In Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir derzeit von einem stabilen kardialen Befund aus und empfehlen daher eine Fortführung der weiteren konservativen Therapie.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG I-ORG oder Schwimmen.

Bei der heute neu festgestellten Hypokinesie empfehlen wir zudem die Durchführung einer dynamischen Stressechokardiographie. Hierfür wurde ein Termin am <[Pseudo] 09/05/2041> um 12:00 Uhr in unserer kardiologischen Ambulanz vereinbart. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten früher wiederzusehen -LRB- elektiv über unsere B-ORG I-ORG unter B-PHONE in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE -RRB- .

Therapieempfehlung von kardiologischer Seite:
ASS 100 mg 1-0-0 -LRB- dauerhaft -RRB-
Metohexal 47,5 mg 1-0-0, Reduziert -LRB- bitte regelm. Puls- und Blutdruckkontrolle -RRB-
Ramipril 5 mg 1-0-0, Gesteigert -LRB- bitte regelm. Elektrolyt- und Kreatininkontrolle -RRB-
Atorvastatin 40 mg 1-0-0 -LRB- bitte regelm. CK- und Transaminasenkontrolle, Ziel-LDL < 55mg/dl -RRB-
Ezetimib 5mg 1-0-0, neu -LRB- bitte regelm. CK- und Transaminasenkontrolle, Ziel-LDL < 55mg/dl -RRB-

Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden. Zusätzliche Medikationen nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen jederzeit gerne zur Verfügung.


Mit freundlichen Grüßen,


B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER B-PER I-PER B-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärzte
