Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2033-03-15 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1987-04-04 >
Alter: 45

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 04/04/1987> wh. B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Kardiologische Vorstellung zur Zweitmeinung bei neu diagnostizierter Herzinsuffizienz <[Pseudo] 11/2032>
-UNK- Echokardiographisch weiterhin leicht bis mittelgradig verminderte systolische Pumpfunktion bei Hypokinesie aller Wandabschnitte -LRB- LVEF: 41% -RRB-
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis 200 Watt -LRB- 94% Ziel-HF -RRB-
-UNK- Ad Beginn einer Herzinsuffizienz-Therapie -LRB- s.u. -RRB-

Diagnosen:
- Herzinsuffizienz NYHA II
-UNK- leicht- bis mittelgradig eingeschränkte linksventrikuläre systolische Funktion -LRB- LVEF 42% -RRB- bei geringgradig dilatiertem linken Ventrikel -LRB- Kardio-MRT <[Pseudo] 09/12/2032> B-ORG I-ORG -RRB-
-UNK- mittmyokardiales LGE septal sowie subepikardiales LGE mit p.m. entlang der Seitenwand
-UNK- vereinbar mit Z.n. Myokarditis
- Z.n. Seminom ED <[Pseudo] 2029>
-UNK- 3 Zyklen Chemotherapie nach PEB-Schema <[Pseudo] 2029>
-UNK- anamnestisch Z.n. Mehretagen-Thrombose und Z.n. Lungenembolie i.R. der Erstdiagnose bei Kompression der Bauchgefäße

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: pos. Familienanamnese -LRB- Vater KHK, zuletzt Defibrillator-Impl. -RRB-
Allergien: Keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung von B-SALUTE B-PER erfolgt zur erneuten kardiologischen Beurteilung bei im B-MONTH neu diagnostizierter Herzinsuffizienz -LRB- B-ORG I-ORG -RRB- . Im Alltag sei er gut belastbar, stärkere Ausdauerbelastung -LRB- z.B. längere Strecke Fahrradfahren mit Steigung -RRB- sei allerdings nur eingeschränkt möglich, a.e. limitiert durch Schwindel sowie Präsynkopen. Beim regelmäßig durchgeführten Krafttraining -LRB- aktuell ca. 2-3x pro Woche -RRB- sei keine Einschränkung zu verspüren -LRB- 140 kg Bankdrücken möglich -RRB- . Es bestünde keine Angina Pectoris in Ruhe oder bei Belastung. Keine Palpitationen. Stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestehe Nykturie mit ca. 2-3-facher Miktion pro Nacht. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz und Tragen von Kompressionsstrümpfen nicht aufgefallen. Häusliche Blutdruckmessungen werden nicht vorgenommen. Insgesamt bestehe seit der Erkrankung <[Pseudo] 2029> ein stabiler Verlauf mit allerdings oben genannten Limitationen. Momentan nehme er Rivaroxaban zur Antikoagulation nach Beinvenenthrombose / Z.n. Lungenembolie sowie Testosteron 250 mg alle 2 Wochen i.R. der Grunderkrankung. In der Vergangenheit über mehrere Jahre phasenweise Einnahme von Anabolika -LRB- Dianabol / Decadurabolin -RRB- zum Bodybuilding,

Bisherige Medikation:
Xarelto 10mg 1-0-0
Testosteron 250mg alle 2 Wochen

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 183cm, 104kg
HF: 60/min
RR: 120/80 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen oder Ikterus. Kopf/Hals unauffällig. Schilddrüse o.p.B.
HT: leise, rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, sonorer KS, keine NG
Abdomen: weich, kein DS, keine Resistenzen, kein Klopfschmerz
Periphere Ödeme: keine
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Bradykarder Sinusrhythmus, regelmäßig, Hf: 54/min, Indifferenztyp. PQ: 160ms, QRS: 100ms, QTc: 381ms. Regelrechte R-Progression, RS-Umschlag in V2/V3. Keine S-Persistenz. Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 200 Watt über 00:43 min. Maximale Frequenz 166 /min -LRB- 94% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 174 mmHg, diastolisch 106 mmHg. Abbruch wegen Kurzatmigkeit beim Tragen von FFP2-Maske. Keine Angina pectoris oder inadäquate Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt:
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck.

Transthorakale Echokardiographie:
Dilatierter, leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit leicht bis mittelgradig verminderter systolischer Pumpfunktion bei Hypokinesie aller Wandabschnitte, apikal-anteroseptal betont. Noch gute longitudinale Funktion. Kein Hinweis auf Compliancestörung des LV. LA dilatiert, RA leicht dilatiert, RV leicht erweitert mit noch guter Pumpfunktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Trikuspide Aortenklappe mit leichtgradiger Insuffizienz. Dopplersonographisch leichtgradige Mitralklappeninsuffizienz. Weitere Klappen sonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist bei fehlender Trikuspidalklappeninsuffizienz nicht ableitbar.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur erneuten kardiologischen Abklärung bei im B-MONTH neu diagnostizierter Herzinsuffizienz und leicht eingeschränkter Belastbarkeit.

Das heute durchgeführte Belastungs-EKG bis 200 Watt -LRB- 94 % der Zielfrequenz -RRB- ergab weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradige Herzrhythmusstörungen.

In der Echokardiographie zeigt sich eine leicht bis mittelgradig verminderte systolische Pumpfunktion bei Hypokinesie aller Wandabschnitte ohne relevante Klappenvitien.

Die heutigen klinischen und apparativen Befunde sowie der extern erhobenen Befunde -LRB- einschließlich Kardio-MRT von B-MONTH <[Pseudo] 2032> -RRB- sind mit einer Genese der Herzinsuffizienz a.e. nach abgelaufener Myokarditis vereinbar.

Wir empfehlen den Beginn einer Herzinsuffizienz-Therapie mit einem ACE-Hemmer und Mineralcorticoidrezeptor-Antagonisten wie unten aufgeführt. Wir bitten um engmaschige Blutdruckkontrollen sowie Kontrollen von Elektrolytwerten- und Retentionsparametern und ggf. Anpassung der Medikation. Bei heute in unserer Ambulanz grenzwertig normofrequenten Grundrhythmus wurde von einer zusätzlichen Medikation mit ß-Blocker zunächst abgesehen. Wir bitten um Re-Evaluation diesbezüglich im Verlauf.

Bei Z.n. Beinvenenthrombose empfehlen wir regelmäßige angiologische Kontrollen im Verlauf. Eine Rücksprache mit unseren angiologischen B-SALUTE bzgl. einer möglichen interventionellen Revaskularisierung wurde auf Wunsch von B-SALUTE B-PER initiiert. Ein Termin kann unter B-PHONE vereinbart werden. Wir bitten den Patienten neben den bereits im System vorhandenen sonographischen Aufnahmen noch alle weiteren angiologischen Befunde -LRB- ggf. Schnittbildgebung -RRB- vorab zu übersenden -LRB- Fax: B-PHONE -RRB- .

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Wir empfehlen regelmäßige moderate körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten sowie weiterhin nichtmedikamentösen Maßnahmen -LRB- z.B. Reduktion des Salzkonsums, mediterrane Diät und Gewichtsreduktion -RRB- .

In 6 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung, gerne auch bei einem niedergelassenen Kardiologen. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Aktuelle Medikation:
Ramipril 2,5 mg 1-0-0 neu bitte regelmäßige Kontrolle v. Blutdruck,
Eplerenon 25 mg 1-0-0 neu Elektrolyt- und Retentionsparametern
Xarelto 10mg 1-0-0
Testosteron 250mg alle 2 Wochen

Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen
B-PER
B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
