Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2036-04-26 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1978-11-01 >
Alter: 57

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 01/11/1978> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Einschätzung des präoperativen kardiovaskulären Risikos vor geplanter Operation
-UNK- Echokardiographisch gute linksventrikuläre Funktion
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf und gute körperliche Belastbarkeit
-UNK- Operationsfreigabe mit leicht erhöhtem aber von kardiologischer Seite noch vertretbaren Risiko

Diagnosen:
- Chronische Aortenexpansion bei funktioneller chronischer B-Dissektion -LRB- ED B-DATE, max Durchmesser im B-DATE: 5,0cm -RRB-
-UNK- Z.n. suprakoronarem Aortaaszendens-Ersatz + Aortenbogenersatz mit Thoraflex Prothese 24/26mm am <[Pseudo] 24/11/2035> in domo bei akut komplizierter B-Dissektion mit retrogradem IMH in die Aorta aszendens
-UNK- Z.n. Rethorakotomie am <[Pseudo] 25/11/2035>

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, ehemaliger Nikotinabusus, karent seit, 40 Jahren kumulativ ca. 5 PY,
Allergien: Pflanze

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur kardiologischen prä-OP Abklärung. Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit. Keine inadäquate Belastungsdyspnoe, keine belastungsinduzierten pectanginösen Beschwerden. Pectanginöse Beschwerden in Ruhe, Palpitationen sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Schwindel im Rahmen von orthostatischem Schwindel z.B. nach dem Aufstehen aus sitzender Position. Es bestünde keine Nykturie. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 120/55 mmHg. Subjektiv bestehe ein stabiler kardialer Verlauf.

Aktuelle Medikation:
ASS 100 mg 1-0-0
Bisprolol 5 mg 1-0-1
Ramipril 5 mg 1-1-1
Amlodipin 5 mg 1-0-1
Torasemid 10 mg 2-2-0
Pantoprazol 40 mg 1-0-0

Körperliche Untersuchung:
AZ: gut
EZ: 174cm 83 kg
HF: 60 /min, regelmäßig
RR: 130/80 mmHg
Keine Zyanose, keine Anämiezeichen, kein Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: bds. Belüftet, vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Sinusrhythmus, regelmäßig, 60/min, Indifferenztyp. PQ 149 msec, QRS 92 msec, QTc 400 msec, Zeiten im Normbereich. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4. Keine S-Persistenz. Biphasiche T-Welle in III. Sonst keine signifikante Kammerendteilveränderungen.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, inferolateral leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionalen Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Noch regelrechte diastolische LV-Funktion. LA, RA und RV grenzwertig groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist normal -LRB- ca. 25-30 mmHg -RRB- . Erstbefund in domo.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur kardiologischen prä-OP Abklärung. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Echokardiographisch fand sich eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion ohne relevante Klappenvitien.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir von einem stabilen kardialen Befund aus.

Die Operabilität ist von kardialer Seite gegeben. Das Operationsrisiko ist aufgrund des kardiovaskulären Risikoprofils leicht erhöht aber von kardialer Seite vertretbar.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie.

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung bei einem niedergelassenen Kardiologen. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung:
ASS 100mg 1-0-0
Bisprolol 5mg 1-0-1
Ramipril 5mg 1-1-1
Amlodipin 5mg 1-0-1
Torasemid 10mg 2-2-0
Pantoprazol 40mg 1-0-0


Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden. Zusätzliche Medikationen nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen,


B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
