Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2039-01-05 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1980-06-12 >
Alter: 58

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER B-PER geboren am <[Pseudo] 12/06/1980> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Vorstellung zur kardiologischen Abklärung bei arterieller Hypertonie
-UNK- Normotensive Werte und klinisch stabiler kardialer Verlauf
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis zu 175 Watt -LRB- 88% Ziel-Hf -RRB-
-UNK- Echokardiographisch gute linksventrikuläre Funktion mit diskreter Hypokinesie inferolateral
-UNK- Ad: Dynamische Stress-Echokardiographie am <[Pseudo] 29/04/2039> um 13 Uhr

Diagnosen:
- Chronisch-venöse Insuffizienz II° links mit Insuffizienz der V. saphena magna bis Hach III, Insuffizienz der V. saphena accessoria lateralis, Perforatoreninsuffizienz am Unterschenkel 26 cm ab plantar und Seitenastvarikosis am Ober- und Unterschenkel

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, sistierter Nikotinabusus, karent seit 2 Jahren, kumulativ ca. 30 PY
Allergien: keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur kardiologischen Abklärung bei bekannter arterieller Hypertonie. Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit. Bei 4 Etagen Treppensteigen entstehe eine inadäquate Belastungsdyspnoe -LRB- NYHA I -RRB- , keine belastungsabhängigen oder -unabhängigen pectanginösen Beschwerden. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Nach hausärztlicher Blutdrucktherapie seien die vorbeschriebenen Kopfschmerzen besser geworden. Es bestehe eine geringe Nykturie mit ca. 1-2-facher Miktion pro Nacht. Periphere Ödeme seien bei Gewichtsabnahme -LRB- -3 kg -RRB- nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 150/80 mmHg. Subjektiv bestehe ein insgesamt stabiler kardialer Verlauf.

Aktuelle Medikation:
Lercanipidin 5mg 1-0-1
Cansartan/HCT 16mg 1-0-0
Candesartan 16mg 0-0-1

Körperliche Untersuchung:
AZ: gut
EZ: 190 cm 128 kg
HF: 95 /min, regelmäßig
RR: 110/70 mmHg
Keine Zyanose, keine Anämiezeichen, kein Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: bds. Belüftet, vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Sinusrhythmus, regelmäßig, 95/min, Steiltyp. PQ 182 msec, QRS 91 msec, QTc 383 msec, Zeiten im Normbereich. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4. S-Persistenz bis V6. Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 175 Watt über 00:22 min. Maximale Frequenz 143/min -LRB- 88 % der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 230 mmHg, diastolisch 87 mmHg. Abbruch wegen Dyspnoe bei Tragen einem Mund-Nasen-Schutz, die sich in Ruhe schnell sistierte. Keine Angina pectoris oder schwere Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt:
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Wenige VES -LRB- 38 -RRB- . Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz -LRB- bei erhöhtem puls Profil in der Erholungsphase -RRB- und Blutdruck

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion bei allerdings diskreter Hypokinesie inferolateral. Erhaltene longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA leicht dilatiert, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenklappe trikuspid, leicht verdickt mit guter Separation. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist bei fehlender TI nicht ableitbar. Erstbefund in domo.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur kardiologischen Abklärung einer bekannten arteriellen Hypertonie. Subjektiv wird von einem insgesamt klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Das heute durchgeführte Belastungs-EKG bis 175 Watt ergab weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradige Herzrhythmusstörungen.

Echokardiographisch fand sich eine gute biventrikuläre Pumpfunktion mit diskreter Hypokinesie inferolateral ohne relevanten Klappenvitien.

Bei heute normotensiven, aber in häuslicher Eigenmessung leicht erhöht gemessenen Werten empfehlen wir eine weitere hausärztliche Blutdruckkontrolle -LRB- ggf. LZ-Blutdruck -RRB- und ggf. Anpassung der Medikation.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Zudem empfehlen wir regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG I-ORG und Schwimmen.

Bei der heute festgestellten Hypokinese im Rahmen der durchgeführten transthorakalen Echokardiographie empfehlen wir die Durchführung einer dynamischen Stress-Echokardiographie. Hierfür haben wir einen Termin am <[Pseudo] 29/04/2039> um 13:00 Uhr in unserer B-ORG Ambulanz vereinbart. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung:
Lercnipidin 5mg 1-0-1
Cansartan/HCT 16mg 1-0-0
Candesartan 16mg 0-0-1


Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden. Zusätzliche Medikationen nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen,


B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER B-PER I-PER B-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärzte
