Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2035-05-30 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1980-11-26 >
Alter: 54

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 26/11/1980> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR die sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Kein Anhalt für einen relevanten Progress der koronaren Herzerkrankung
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis 150 Watt -LRB- 96% Ziel-HF -RRB-
-UNK- Septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer
Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen
-UNK- Ektasie der Aorta ascendens -LRB- 36 mm, Aortenbulbus und Aortenbogen normal weit, Aortenklappe trikuspid, diskret verdickt mit guter Separation

Diagnosen:
- Koronare Herzerkrankung mit neuer exzentrischer Verkalkung distaler Hauptstamm, max. 20%ige Stenose -LRB- Koronar-CT vom <[Pseudo] 07/04/2033> -RRB-
-UNK- Stress Kardio-MRT v. <[Pseudo] 20/02/2034:> Negativer Ischämienachweis mit global gute linksventrikuläre Pumpfunktion -LRB- LVEF 63 % -RRB-
-UNK- Aorta ascendens noch normal groß -LRB- ca. 38x37mm auf Höhe Pulmonalisbifurkation -RRB- .
- Ektasie der Aorta ascendens von 36-48mm unverändert zur VU von <[Pseudo] 03/2026> -LRB- CT vom <[Pseudo] 07/04/2033> ORG B-LOC -RRB-
- pAVK
-UNK- Z.n. PTA / Stentimplantation iliaca communis rechts <[Pseudo] 2023>

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: pos. Fam.anamnese, Ex-Nikotin vor 10 Jahren, kumulativ ca. 30 PY, art. Hypertonie, HLP

Allergien: Penicillin -LRB- Exanthem mit ca. 15 Jahren -RRB- , Pollen

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer Herzerkrankung und Ektasie der Aorta ascendens.
Treppensteigen bis >4 Etagen -LRB- NYHA I -RRB- . Geht regelmäßig Joggen, dabei keine Leistungseinschränkung bemerkt.
Auf gezielte Nachfrage: Thorakale Beschwerden in Ruhe linksseitig mit Schulter und linkem Arm. Druckgefühl über linker Thoraxseite gelegentlich in Ruhe. Herzrasen gelegentlich. Keine Synkopen. Häufig Schwindelattacken für kurze Seite mit Drehschwindel. Keine peripheren Ödeme bei Gewichtkonstanz in den letzten Monaten. Schlafen mit flachem Oberkörper möglich. 1-2 x Nykturie. Keine Infektzeichen. Keine regelmäßigen häuslichen Blutdruck-Messungen. Insgesamt bestehe ein stabiler/ kardialer Verlauf.
Eine hausärztliche Langzeit-Blutdruckmessung v <[Pseudo] 29/05/2035> zeigten Blutdruckwerte im Mittel 115/80 mmHg.

Aktuelle/Bisherige Medikation:
ASS 100 1-0-0
Candesartan 16 1-0-0
Ezetrol 10 0-0-1
Crestor 10 0-0-1
Coenzym Q 0-0-1
Omega 3 Kapsel 0-0-1

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 163 cm 58 kg
HF: 70/min
RR: 120/80 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen oder Ikterus. Kopf/Hals unauffällig. Schilddrüse o.p.B.
HT: leise, rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, sonorer KS, keine NG
Abdomen: weich, kein DS, keine Resistenzen, kein Klopfschmerz
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: periphere Pulse gut tastbar
Neurol. Status: orientierend o.p.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, regelmäßig, 66/min, Steil-Typ. PQ 155ms, QRS 89ms, QTc 395ms. Zeiten im Normbereich. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4. Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen. Unauffälliger Erregungsablauf.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 150 Watt über 00:46 min. Maximale Frequenz 150/min -LRB- 96% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 184 mmHg, diastolisch 86 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung. Keine Angina pectoris oder inadäquate Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt:
Unter maximaler Belastung diskrete aszendierende ST-Streckensenkungen in den Ableitungen V4-V6 mit rascher Rückbildung in der Erholungsphase.
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Vereinzelte VES -LRB- 7 -RRB- . Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Noch erhaltene longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Ektasie der Aorta ascendens -LRB- soweit einsehbar: 36 mm, Aortenbulbus und Aortenbogen
normal weit, Aortenklappe trikuspid, diskret verdickt mit guter Separation. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck ist bei fehlender Trikuspidalklappeninsuffizienz nicht ableitbar.
Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 02/01/2034:> im wesentlichen Befundkonstanz.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer Herzerkrankung und Ektasie der Aorta ascendens.

Im heute durchgeführten Belastungs-EKG sahen wir bei Belastung bis 150 Watt -LRB- 96% der Zielfrequenz -RRB- weder einen klinischen noch einen elektrokardiographischen Anhalt für eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder Herzrhythmusstörung.

In der Echokardiographie ergab sich eine gute systolische Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Es waren keine relevanten Klappenvitien nachweisbar. Die Ektasie der Aorta ascendens stellte sich mit 36 mm dar, der Aortenbulbus und normal weit, die Aortenklappe stellte sich trikuspid, diskret verdickt mit guter Separation dar.

In Zusammenschau von Klinik und der apparativen Untersuchungsbefunde sehen wir derzeit einen stabilen kardialen Befund und empfehlen daher eine Fortführung der konservativen Therapie.

Die atypischen nicht belastungsabhängigen thorakalen Beschwerden werten wir am ehesten als muskuloskelettal und empfehlen eine orthopädische Vorstellung im Verlauf.

Wir empfehlen die Kontrolle und ggf. Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren -LRB- Blutdruck, Lipide, HbA1c -RRB- gemäß der aktuellen Leitlinien.
Ferner empfehlen wir eine regelmäßige körperliche Aktivität 3 - 4x/ Woche, ca. 40-50 Minuten in Form von z.B. Walking/ B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, Tanzen, Ergometer-Training oder Crosstrainer.

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung, die wir in unserer B-ORG I-ORG nach telefonischer Voranmeldung -LRB- Tel.: B-PHONE -RRB- gerne vornehmen. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden sind wir jederzeit gerne bereit, den Pat. wiederzusehen -LRB- elektiv über unsere B-ORG I-ORG unter B-PHONE in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE -RRB- .

Therapieempfehlung -LRB- von kardiologischer Seite -RRB- :
ASS 100 1-0-0
Candesartan 16 1-0-0
Ezetrol 10 0-0-1
Crestor 10 0-0-1
Coenzym Q 0-0-1
Omega 3 Kapsel 0-0-1

Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden. Ebenso ist es natürlich möglich, verwandte Wirkstoffe aus derselben Wirkstoffgruppe alternativ zu verordnen. Zusätzliche Medikation nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung



Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich jederzeit gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen





B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärztin
