Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2037-02-21 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 2018-03-17 >
Alter: 18

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 17/03/2018> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.


Aktuell:
- Echokardiographisch noch gute systolische Pumpfunktion -LRB- LV-EF 55% -RRB-
- Kein Perikarderguss nachweisbar
- Troponin T rückläufig -LRB- 9,94 pg/ml vom <[Pseudo] 21/02/2037> -RRB-
- Stabiler klinischer Befund
- Ad Kontrolluntersuchung -LRB- TTE und Troponin T -RRB- in 3-4 Monaten über unsere B-ORG I-ORG -LRB- Pat. vereinbart den Termin selbst -RRB-

Diagnosen:
- -LRB- Peri- -RRB- Myokarditis
-UNK- Kardio-MRT vom <[Pseudo] 02/02/2037:> Nachweis einer -LRB- Peri- -RRB- Myokarditis mit einer leichtgradig eingeschränkten linksventrikulären Pumpfunktion -LRB- LVEF 53% -RRB- und eingeschränktem GLS. Gute rechtsventrikuläre Pumpfunktion -LRB- RVEF 64% -RRB- . Nachweis eines ausgeprägten, teils von perikardial einziehenden LGEs des Apex, der mittventrikulären Vorderwand und inferolateral basal.
-UNK- Blutkulturen negativ
- Unauffällige Koronaraertieren bei leichtgradig reduzierter LV-Funktion -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 02/02/2037> -RRB-
-UNK- Biopsie-Entnahmen, Pathologie-Befund -LRB- B-OTHER -RRB- : ausgeprägten Myokarditis mit begleitendem Myokardiozytenschaden
-UNK- Referenzpathologie B-ORG I-ORG -LRB- B-TITLE I-TITLE B-PER -RRB- : granulozytär dominierende Myokarditis
CvRF: Keine

Allergien: Pollen, Gräser
Anamnese:

Die ambulante Vorstellung erfolgte zur Verlaufsuntersuchung bei -LRB- Peri- -RRB- Myokarditis B-DATE.
Im Alltag bestehe eine mäßige Belastbarkeit bei eingeschränkter körperlicher Aktivität im Alltag -LRB- Sportkarenz -RRB- . Treppensteigen >4 Etagen sind möglich. Es bestehe keine inadäquate Belastungsdyspnoe -LRB- NYHAI -RRB- sowie keine Ruhedyspnoe. Flaches Liegen sei möglich. Es bestehen keine pectanginösen Beschwerden unter Belastung oder in Ruhe. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestehe keine relevante Nykturie. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 120/80 mmHg. Es bestehen keine Infektzeichen oder Fieber. Toxische Substanzen, Medikamente oder Drogenkonsum werden verneint. Subjektiv bestehe seit der Entlassung vor 10 Tagen ein verbesserter kardialer Verlauf mit langsamer Rückkehr zur Ausgangssituation.
Aktuelle Medikation:

Carvedilol 6,25 mg 2-0-2
Ibuprofen 400 mg 1-1-1
Pantoprazol 40 mg 1-0-0
Ramipril 2,5 mg 1-0-0
Ideos 1-0-1
Prednisolon 75 mg 1-0-0
Körperliche Untersuchung:

AZ: gut
EZ: 175 cm 74 kg
HF: 74 /min, regelmäßig
RR: 115/80 mmHg
Keine Zyanose, keine Anämiezeichen, kein Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: bds. Belüftet, vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG <[Pseudo] 21/02/2037:>
Sinusrhythmus, regelmäßig, 74/min, S1S2S3-Typ. PQ 152 msec, QRS 84 msec, QTc 373 msec, Zeiten im Normbereich. Verzögerte R-Progression, R/S Umschlag in V6. S-Persistenz bis V6. LAHB. T-Negativierung in V6 und aVR.

Transthorakale Echokardiographie vom <[Pseudo] 21/02/2037:>
Normal großer linker Ventrikel mit noch guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Regelrechte diastolische LV-Funktion. LA, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenklappe trikuspid, zart, mit guter Separation. Mitralklappe mit guter Separation und minimalem zentralen Reflux. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist bei fehlender TI nicht valide ableitbar. Im direkten Vergleich zur Voruntersuchung des <[Pseudo] 08/02/2037:> Heute keine TI nachweisbar und MI rückläufig, ansonsten im Wesentlichen Befundkonstanz.

Pathologischer Befund aus Tübingen:
Ausführlicher kritischer Befundbericht:
Histopathologisch und immunhistologischer Befund ergeben keinen Hinweis für eine akute oder chronische lymophozytäre Myokarditis, keine eosinophile Myokarditis, keine Riesenzellmyokarditis. Kein Hinweis auf Churg-Strauss-Syndrom. Morphologisch auffällig in einer Biopsie, eine Vermehrung von Makrophagen sowie Granulozyten, welche in Zusammenschau mit den gefäßassoziierten Makrophagen am ehesten auf eine ischämische/ evtl auch toxische Schädigung des Myokards hinweisen könnten. Kein Hinweis für eine Infektion des Myokardmuskels mit folgenden kardiotropen Erregern: die durchgeführten nested PCR-Untersuchungen ergeben keinen Hinweis auf eine Infektion mit Enterovieren -LRB- EV, Coxsackieviren der Gruppe B, verschiedene Coxsackieviren der Gruppe A sowie Echoviren -RRB- , Parvovirus B19, HHV6, EBV, ADV, hCMV. Regelrechte Darstellung der GAPDH.
Zusammenfassung:

Die ambulante Vorstellung erfolgte zur Verlaufsuntersuchung bei -LRB- Peri- -RRB- Myokarditis B-DATE. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Echokardiographisch fand sich eine noch gute linksventrikuläre Pumpfunktion ohne relevante Klappenvitien. Das Troponin T zeigte sich rückläufig und war i.R. der heutigen Untersuchung normwertig.

In dem extern durchgeführten pathologischen Befund aus B-LOC -LRB- Myokardbiopsie i.R. des stationären Aufenthalts in domo -RRB- zeigte sich eine Vermehrung von Makrophagen sowie Granulozyten, welche in Zusammenschau mit den gefäßassoziierten Makrophagen am ehesten auf eine ischämische/ evtl auch toxische Schädigung des Myokards hinweisen könnten. Es wurde kein Hinweis für eine Infektion des Myokardmuskels mit o.g. kardiotropen Erregern erbracht -LRB- s. Befundbericht -RRB- .

Nach Rücksprache mit B-TITLE B-PER empfehlen wir gemäß Leitlinien weiterhin eine strikte Sportkarenz für mindestens 3 Monaten.
Wir empfehlen ein Ausschleichen der Kortisontherapie nach u.a. Schema.

In Zusammenschau von Klinik und der apparativen Untersuchungsbefunde sehen wir derzeit einen stabilen kardialen Befund. In 3-4 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung mit echokardiographischer Kontrolle sowie Kontrolle des TroponinT.
Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung von kardiologischer Seite:
Carvedilol 6,25 mg 2-0-2
Ibuprofen 400 mg 1-1-1 absetzten
Pantoprazol 40 mg 1-0-0 nach Beendigung der Kortisontherapie absetzten
Ramipril 2,5 mg 1-0-0
Ideos 1-0-1; nach Beendigung der Kortisontherapie absetzten
Prednisolon 40 mg 1-0-0 für eine Woche, danach wöchentliche Reduktion auf
20mg, 10mg, 5mg. Danach absetzen

Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden. Zusätzliche Medikationen nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.
Mit freundlichen Grüßen




B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärztin
