Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2035-01-22 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1977-11-14 >
Alter: 57

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 14/11/1977> wh. B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR die sich am in unserer Ambulanz vorstellte.


Aktuell:
-UNK- Echokardiographisch gute linksventrikuläre Funktion
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis zu 100 Watt
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf
-UNK- Operabilität von kardialer Seite gegeben

Diagnosen:
- Hypertensive Herzerkrankung
-UNK- Arterielle Hypertonie, ED <[Pseudo] 2023>
- Nierenzellkarzinom -LRB- CT vom <[Pseudo] 13/01/2035> -RRB-
- Hypothyreose
- Divertikulose
- Z.n. Hysterektomie <[Pseudo] 05/2030>

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie
Allergie/Unverträglichkeit: Novalgin, Torasemid

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur kardiologischen präoperativen Abklärung vor geplanter Operation bei Nierenzellkarzinom -LRB- Da-Vinci-System -RRB- bei Nachweis einer Koronarsklerose im CT vom <[Pseudo] 13/01/2035> und bekannter hypertensiver Herzerkrankung.


Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit -LRB- 4 Etagen Treppensteigen möglich, entsprechend NYHA I -RRB- . Keine Angina Pectoris oder Belastungsdyspnoe in den letzten Wochen. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Keine peripheren Ödeme bei Gewichtkonstanz in den letzten Monaten. Nykturie: 2-4x/Nacht. Die unregelmäßig erhobenen häuslichen Blutdruckwerte lägen bei ca. 125/80-90 mmHg. Insgesamt bestehe ein stabiler kardialer Verlauf.

Aktuelle/Bisherige Medikation:
Ramipril 10mg 1-0-0
Amlodipin 5mg 1-0-0
Levothyroxin 75µg 1-0-0

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 168 cm, 94 kg
HF: 60/min
RR: 120/80 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen oder Ikterus. Kopf/Hals unauffällig. Schilddrüse o.p.B.
HT: leise, rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, sonorer KS, keine NG
Abdomen: weich, kein DS, keine Resistenzen, kein Klopfschmerz
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: periphere Pulse gut tastbar
Neurol. Status: orientierend o.p.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Sinusrhythmus, regelmäßig, 62/min, Linkstyp. PQ 165 msec, QRS 93 msec, QTc 396 msec, Zeiten im Normbereich. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4. Keine S-Persistenz. Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 100 Watt über 00:29 min. Maximale Frequenz 128/min -LRB- 83% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 184 mmHg, diastolisch 103 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung und Kurzatmigkeit beim Tragen von MNS-Maske. Keine Angina pectoris oder schwere Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt:
Eingeschränkte Beurteilbarkeit bei knapp Nichterreichen der Ausbelastungsfrequenz.
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. VES -LRB- 1 -RRB- . Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA, RV leicht dilatiert, gute RV-Funktion, RA normal groß. Aortenwurzel normal weit. Aorta ascendens, soweit beurteilbar, normal weit. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist normal -LRB- ca. 20 mmHg -RRB- . Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 06/08/2034:> Nun Relaxationsstörung des LV
darstellbar, ansonsten keine wesentlichen Befundänderungen.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur kardiologischen präoperativen Abklärung vor geplanter Operation bei Nierenzellkarzinom -LRB- Da-Vinci-System -RRB- bei Nachweis einer Koronarsklerose im CT vom <[Pseudo] 13/01/2035> und bekannter hypertensiver Herzerkrankung. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.
Anamnestisch sowie in der klinischen Untersuchung zeigte sich ein stabiler kardialer Verlauf bei aus kardialer Sicht subjektiver Beschwerdefreiheit.

Das heute durchgeführte Belastungs-EKG bis 100 Watt ergab, soweit bei Nichterreichen der Ausbelastung beurteilbar -LRB- 83 % der Zielfrequenz -RRB- , weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradige Herzrhythmusstörungen. Echokardiographisch fand sich eine gute LV-Pumpfunktion bei diastolischer LV-Relaxationsstörung. Es waren keine relevanten Vitien nachweisbar.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir von einem stabilen kardialen Befund aus und empfehlen daher eine Fortführung der konservativen Therapie.

Die Patientin ist beschwerdefrei und im Alltag gut belastbar. Die Operabilität ist von kardialer Seite gegeben bei guter LV-Funktion in der heutigen Echokardiographie sowie anamnestisch normalerweise gute Belastbarkeit. Im heutigen Belastungs-EKG errichte die Patientin bis 100 Watt, welches aufgrund des Tragens eine FFP2-Maske verfrüht abgebrochen werden musste.

Laborchemisch beobachten wir ein erhöhtes LDL-Cholesterin und HbA1c. Wir bitten um diätetische Anpassung, Gewichtsreduktion und regelmäßigen körperlichen Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, Tanzen oder Ergometertraining.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie.

In 24 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung, gerne auch bei einem niedergelassenen Kardiologen. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, die Patientin wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung:
Ramipril 10mg 1-0-0
Amlodipin 5mg 1-0-0
Levothyroxin 75µg 1-0-0

Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden. Ebenso ist es natürlich möglich, verwandte Wirkstoffe aus derselben Wirkstoffgruppe alternativ zu verordnen. Zusätzliche Medikation nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich jederzeit gerne zur Verfügung.


Mit freundlichen Grüßen
B-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER B-PER B-PER I-PER Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärztin
