Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2037-05-03 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1960-04-27 >
Alter: 77

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 27/04/1960> wohnhaft in B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR die sich vom bis in unserer stationären Behandlung befand.

Aktuell:
- MINOCA
- Koronare 1-Gefäßerkrankung der LAD mit 50%-iger Stenose. Gute linksventrikuläre Pumpfunktion mit normalen enddiastolischen Drücken des linken Ventrikels. Kinking der A. subclavia dexter. Stenosen -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 19/02/2037> -RRB- mit
-UNK- Global gute linksventrikuläre Pumpfunktion
- Postinterventionelle Radialisthrombose über ca. 2cm Strecke rechts
-UNK- Vollantikoagulation am <[Pseudo] 20/02/2037>
-UNK- Verlaufskontrolle vom <[Pseudo] 24/02/2037:> Keine Thrombose mehr nachweisbar
- V.a. paroxysmalem Vorhofflimmern mit thrombembolischem Ereignis
-UNK- ILR-Implantation -LRB- Medtronic Reveal XT 9529 -RRB- am <[Pseudo] 28/02/2037>
-UNK- Kontrolle am <[Pseudo] 08/04/2037> um 13:00 Uhr in der B-ORG Ambulanz

Kardiovaskuläre Risikofaktoren:
Arterielle Hypertonie

Allergien:
Anamnestisch keine bekannt

Anamnese:
Die stationäre Aufnahme von B-SALUTE B-PER erfolgte über unsere B-ORG bei initialem V.a. STEMI. Am Vortag sei es plötzlich am Abend aus der Ruhe heraus zu einem starken thorakalen Druckgefühl mit begleitender Übelkeit gekommen. Bei persistierenden Schmerzen erfolgte die Vorstellung beim ärztlichen Bereitschaftsdienst.

Bisher sei die Patientin im Alltag beschwerdefrei und gut belastbar gewesen -LRB- 3 Etagen Treppensteigen möglich -RRB- . Dyspnoe oder pectanginöse Beschwerden seien auch unter Belastung nie aufgetreten. Im letzten Jahr sei es zweimal zu einer kurzen Episode Palpitationen gekommen. Diese hätten sporadische begonnen und von selbst nach einigen Minuten sistiert. Schwindel oder stattgehabte Synkopen werden verneint. Häusliche Blutdruckwerte seien nicht erhoben worden. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz in letzter Zeit nicht aufgefallen. Ferner bestünde eine Nykturie -LRB- 2x/Nacht -RRB- .

Medikation bei Aufnahme:
Amlodipin 5mg -UNK- -0-0

Körperlicher Untersuchungsbefund:

AZ: gut
EZ gut -LRB- Größe 165 cm, Gewicht 73 kg -RRB-
HF: 92/min, regelmäßig
RR: 136 / 82 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen, Ikterus. Kopf/Hals unauffällig. Schilddrüse o.B.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: bds. vesikuläre Atemgeräusche ohne Rasselgeräusche
Abdomen: weich, kein Druckschmerz, keine Resistenzen
Leber: nicht vergrößert tastbar
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: Aa. Radialis + dorsalis pedis bds. tastbar
Neurologischer Status: kein Hinweis auf fokalneurologisches Defizit
sonstige Auffälligkeiten: Hämatom re Leiste -LRB- Punktionsstelle -RRB-

Labor:


Werte wurden ermittelt zwischen dem <[Pseudo] 19/02/2037> und dem <[Pseudo] 01/03/2037>

Blutbild

Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
Leukozyten
8.01
4 - 10 /nl
B-DATE
Hb
12.4
12 - 15 g/dl
B-DATE
Erythrozyten
4.3
4 - 5,2 /pl
B-DATE
Haematokrit
0.370
0,36 - 0,47 l/l
B-DATE
MCV
86
83 - 97 fl
<[Pseudo] 01/03/37>


Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
MCH
29
27 - 33 pg
<[Pseudo] 01/03/37>
MCHC
34
30 - 36 g/dl
<[Pseudo] 01/03/37>
RDW
14.0
12,9 - 18,7 %
<[Pseudo] 01/03/37>
hypochr.Erythroz.
0.3
0 - 2 %
<[Pseudo] 01/03/37>
Thrombozyten
318
150 - 440 /nl
<[Pseudo] 01/03/37>


Elektrolyte & Nierenfunktionsparameter

Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
Natrium -LRB- ISE -RRB-
138
135 - 146 mmol/l
<[Pseudo] 01/03/37>
Kalium -LRB- ISE -RRB-
3.70
3,4 - 5,0 mmol/l
<[Pseudo] 01/03/37>
Kreatinin
0.77
0,5 - 1,1 mg/dl
B-DATE


Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
Harnstoff
41
- <45 mg/dl
B-DATE
GFR, CKD-EPI
75.2
>60 s.u.
<[Pseudo] 01/03/37>
MDRD
50.53
ml/min/1,73qm
<[Pseudo] 20/02/37>


Allgemeine Stoffwechsel- & Proteindiagnostik

Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
Albumin quant.
39.6
30 - 50 g/l
B-DATE
Glucose
135 !H
65 - 110 mg/dl
B-DATE
GOT/AST
29
- <37 U/l
B-DATE
GPT/ALT
22
- <35 U/l
B-DATE
CRP
18.2 !H
- <5 mg/l
<[Pseudo] 23/02/37>


Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
PCT sens.
0.31 !H
- <0,05 ng/ml
<[Pseudo] 20/02/37>
Hämolyse
-

<[Pseudo] 01/03/37>
ikterisch
-

<[Pseudo] 01/03/37>
Lipämie
-

<[Pseudo] 01/03/37>


Aktivitätsparameter & Elektrophorese

Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
LDH
205
- <301 U/l
B-DATE
CK
49
- <170 U/l
B-DATE


Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
hs-TroponinT
7.72
- <14 pg/ml
B-DATE
NT-BNP
452 !H
- <450 ng/l
<[Pseudo] 20/02/37>


Endokrinologie & Diabetologie

Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
TSH
0.840
0,400 - 4,000 mU/l
<[Pseudo] 20/02/37>




Gerinnungsdiagnostik

Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
Quick
111.0
70 - 125 %
<[Pseudo] 20/02/37>
INR - ber.
0.97
- <1.2
<[Pseudo] 20/02/37>


Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
aPTT
21.0
- <35 s
<[Pseudo] 20/02/37>


Urindiagnostik

Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
pH/Tstr.
6.50
6,0 - 8,0
<[Pseudo] 20/02/37>
SpezGew/Tstr.
1029
1001 - 1035
<[Pseudo] 20/02/37>
Glucose/Tstr.
negativ
- neg. mg/dl
<[Pseudo] 20/02/37>
Bili/Tstr.
negativ
- neg.
<[Pseudo] 20/02/37>
Ketone /Tstr.
negativ
- neg. mg/dl
<[Pseudo] 20/02/37>
Erys /Tstr.
Ca 25
- 0 Ery /µl
<[Pseudo] 20/02/37>
Eiweiß/Tstr.
Spur
- neg. mg/dl
<[Pseudo] 20/02/37>
Urobil /Tstr.
1.0
- <2,0 mg/dl
<[Pseudo] 20/02/37>


Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
Nitrit /Tstr.
negativ
- neg.
<[Pseudo] 20/02/37>
Leuko /Tstr.
Ca 125
- 0 Leuko /µl
B-DATE
Erys/µl
36.0 !H
- <8 /µl
B-DATE
Leuko/µl
425.0 !H
- <8 /µl
B-DATE
HyalZy./Sedu.
1.0 !H
- <1 /µl
B-DATE
Pl.-epi./µl
417.00 !H
- <5 /µl
B-DATE
Bakt./Sedu.
positiv
/µl
<[Pseudo] 20/02/37>


Blutgasanalyse

Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
pH
7.48 !H
7,37 - 7,45
B-DATE
pO2
50
mmHg
B-DATE
pCO2
32.1 !L
35 - 45 mmHg
B-DATE


Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
BE/Std.
0.3
-2 - +3 mmol/L
B-DATE
Bicarb. /Std.
24.5
mmol/l
B-DATE
Laktat
9.3
- <16 mg/dl
B-DATE





Ruhe-EKG vom <[Pseudo] 20/02/2037:>
Normofrequenter Sinusrhythmus, regelmäßig, 89/min, überdrehter Linkslagetyp. PQ 198msec, QRS 99msec., QTc 400msec. QTc verlängert. Gestörte R-Progression, ausbleibender R/S Umschlag. S-Persistenz bis V6. LAHB. Unspezifische Knotung in V2. T-Negativierung in aVL. Ansonsten keine signifikanten Kammerendteilveränderungen.

Ruhe-EKG vom <[Pseudo] 20/02/2037:>
Normofrequenter Sinusrhythmus, regelmäßig, 93/min, Linkslagetyp. PQ 190msec, QRS 99msec., QTc 396msec. QTc verlängert. Gestörte R-Progression, ausbleibender R/S Umschlag. S-Persistenz bis V6. Unspezifische Knotung in V2. T-Negativierung in aVL. Ansonsten keine signifikanten Kammerendteilveränderungen. Vereinzelte VES mit kompensatorischer Pause.

Langzeit-EKG vom B-DATE:
Normofrequenter Sinusrhythmus als Grundrhythmus mit Frequenzen zwischen 66/min und 136/min, im Mittel 89/min. Eingeschränkte Herzfrequenzvariabilität. Häufige supraventrikuläre Extrasystolen, z.T. auch repetitiv und als atriale Salven über 5 Schläge mit 172/min. Keine Pausen. Häufige, überwiegend monomorph wirkende polymorphe ventrikuläre Extrasystolen, z. T. auch repetitiv als Bigemini, vereinzelte Couplets. Lown IV a.

Ruhe-EKG vom <[Pseudo] 21/02/2037:>
Normofrequenter Sinusrhythmus, regelmäßig, 82/min, Linkslagetyp. PQ 194msec, QRS 99msec., QTc 403msec. QTc verlängert. Gestörte R-Progression, ausbleibender R/S Umschlag. S-Persistenz bis V6. Unspezifische Knotung in V2 und V3. T-Negativierung in aVL. Ansonsten keine signifikanten Kammerendteilveränderungen.

Belastungs-EKG vom <[Pseudo] 24/02/2037:>
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 75 Watt über 02:06 min. Maximale Frequenz 142/min -LRB- 98% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 189 mmHg, diastolisch 69 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung und Kurzatmigkeit beim Tragen von FFP2-Maske. Keine Angina pectoris oder schwere Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt:
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. T-Negativierung in aVL. Häufige SVES, wenige VES -LRB- 53 -RRB- . Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck.

Langzeit-EKG vom B-DATE:
Normofrequenter Sinusrhythmus als Grundrhythmus mit Frequenzen zwischen 47/min und 97/min, im Mittel 65/min. Normale Herzfrequenzvariabilität. Vereinzelte supraventrikuläre Extrasystolen, z.T. auch repetitiv und als atriale Salven -LRB- längste über 4 Schläge, schnellste mit 105/min -RRB- . Keine Pausen. Vereinzelte überwiegend monomorph wirkende ventrikuläre Extrasystolen. Lown III a.

Langzeit-EKG vom B-DATE:
Normofrequenter Sinusrhythmus als Grundrhythmus mit Frequenzen zwischen 47/min und 99/min, im Mittel 62/min. Normale Herzfrequenzvariabilität. Einige supraventrikuläre Extrasystolen, z.T. auch repetitiv und als atriale Salven -LRB- längste über 7 Schläge, schnellste mit 133/min -RRB- . Keine Pausen. Einige polymorphe ventrikuläre Extrasystolen

Virologischer Befund vom <[Pseudo] 19/02/2037> -LRB- Chest-Pain-Unit -RRB- :



Herzkatheteruntersuchung -LRB- B-OTHER -RRB- vom <[Pseudo] 19/02/2037> Endbefund:
Diagnosen:
Notfalldiagnostik bei ST-Hebungen im EKG. Koronare 1-Gefäßerkrankung der LAD mit 50%-iger Stenose. Gute linksventrikuläre Pumpfunktion mit normalen enddiastolischen Drücken des linken Ventrikels. Kinking der A. subclavia dexter.
Sonstige Diagnosen:
Siehe stationärer Arztbrief.
Maßnahmen:
- Konservativ bzgl. Koronarien
- Weitere Ursachenabklärung der Beschwerden

Echokardiographie vom <[Pseudo] 19/02/2037:>
Bemerkungen: deutlich reduzierte Schallbedingungen von apikal, Patientin mit DV kann nicht gelagert werden, nur Rückenlage möglich.
Beurteilung:
Soweit beurteilbar: Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit noch guter systolischer Pumpfunktion ohne sicher abgrenzbare regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. LA, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Aortenwurzel normal weit. Aorta ascendens und Aortenbogen, soweit beurteilbar, normal weit. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior erweitert, wenig atemvariabel. Aortenklappe trikuspid, leicht verdickt mit guter Separation und leichtgradiger zentraler Insuffizienz. Leichtgradige Mitralinsuffizienz. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist nicht valide ableitbar. Erstbefund in domo.

Nasenabstrich vom <[Pseudo] 20/02/2037> -LRB- B-ORG -RRB- :
Kultureller Befund:
Kein Nachweis von Staphylococcus aureus
Kein Nachweis von Methicillin resistenten Staphylococcus aureus -LRB- MRSA -RRB-

Rektalabstrich vom <[Pseudo] 20/02/2037> -LRB- B-ORG -RRB- :
Kultureller Befund:
Kein Nachweis von Staphylococcus aureus
Kein Nachweis von Methicillin resistenten Staphylococcus aureus -LRB- MRSA -RRB-
Kein Nachweis von Vancomycin-resistenten Enterokokken
Kein Nachweis von multiresistenten gramnegativen Stäbchen

Angiologische Kontrolle nach Katheteruntersuchung vom <[Pseudo] 20/02/2037:>
Lokalbefund:
Punktionsstellen reizlos, mit Hämatomen an der Punktionsstelle und an der Ellenbeuge. Radialispuls kräftig palpabel. Kein relevanter Druckschmerz im Bereich der Punktionsstellen.
Farbduplexsonographie der Gefäße des rechten/linken Unterarms:
In der distalen A. radialis biphasische Flüsse bis 60 cm/s, in der distalen A. ulnaris triphasische Flüsse bis 50 cm/s darstellbar. A. radialis zeigt im proximalen Bereich eine Radialisthrombose über ca. 2cm Strecke mit minimalem Restfluss ohne veränderte Flüsse distal oder proximal der Thrombose. Im distalen Bereich am Unterarm offen und perfundiert darstellbar. In der Punktionsstelle am rechten Handgelenk derzeit keine Hinweise für ein Aneurysma spurium, eine AV-Fistel oder eine TVT.

Lokalbefund:
Punktionsstelle der Leiste reizlos, keine relevanten Hämatome. Leistenpulse kräftig palpabel. Kein relevanter Druckschmerz im Bereich der Punktionsstellen.
Farbduplexsonographie der Gefäße der Leisten:
Kein Hinweis auf ein Aneurysma spurium, AV-Fistel oder eine TVT im Bereich der Punktionsstellen der Leisten. Kein Anhalt für eine akute Einblutung. Eine Sickerblutung kann nicht sicher ausgeschlossen werden. Bei Auftreten von Beschwerden bitten wir um Wiedervorstellung zur sonographischen Kontrolle in unserer B-ORG Ambulanz.
Procedere:
- Bei kurzstreckiger Radialisthrombose empfehlen wir eine therapeutische Antikoagulation mit Clexane oder Arixtra
- Verlaufskontrolle am <[Pseudo] 06/03/2037> 10:30Uhr in unserer B-ORG I-ORG und Re-Evaluation der Fortführung der Vollantikoagulation

Röntgen Thorax in 2 Ebenen vom <[Pseudo] 20/02/2037:>
Zum Vergleich liegen keine Voraufnahmen vor.
Befund und Beurteilung:
Aufnahme im Stehen. Keine entzündlichen Infiltrate. Keine Stauungszeichen. Kein Erguss. Kein Pneumothorax. Normalkonfiguriertes Herz und Mediastinum. Retrokardial- und Retrosternalraum frei einsehbar. Axiale Magenhernie mit Spiegelbildung im Retrocardialraum. Degenerative Veränderungen der miterfassten Wirbelsäule mit Hyperkyphosierung und osteophytären Anbauten.

Psychologische Testdiagnostik vom <[Pseudo] 20/02/2037:>



Angiologische Kontrolle bei Unterarm- und Leistenhämatom vom <[Pseudo] 21/02/2037:>
Lokalbefund:
Ausgedehntere Hämatome am Unterarm und Leiste mit deutlicher Zunahme im Vergleich zu gestern insbesondere am Arm. Leichte Überwärmung im Bereich des Armhämatoms. Radialispuls kräftig palpabel. Kein relevanter Druckschmerz im Bereich der Punktionsstellen. pDMS intakt.
Farbduplexsonographie der Gefäße des rechten Unterarms:
In der distalen A. radialis weiterhin biphasische Flüsse bis 60 cm/s, in der distalen A. ulnaris triphasische Flüsse bis 50 cm/s darstellbar. Die Radialisthrombose im proximalen Bereich weiterhin nachweisbar ohne Restfluss unnd ohne veränderte Flüsse distal oder proximal der Thrombose. Im distalen Bereich am Unterarm offen und perfundiert darstellbar. In der Punktionsstelle am rechten Handgelenk derzeit keine Hinweise für ein Aneurysma spurium, eine AV-Fistel oder eine TVT. Insbesondere kein Nachweis einer aktiven Blutung, eine Sickerblutung kann nicht sicher ausgeschlossen werden.
Lokalbefund:
Punktionsstelle der Leiste reizlos, Hämatom am proximalen Drittel des Oberschenkels von der Punktionsstelle ausgehende ausgelaufen. Leistenpulse kräftig palpabel. Kein relevanter Druckschmerz im Bereich der Punktionsstellen.
Farbduplexsonographie der Gefäße der Leisten:
Kein Hinweis auf ein Aneurysma spurium, AV-Fistel oder eine TVT im Bereich der Punktionsstellen der Leisten. Kein Anhalt für eine akute Einblutung. Eine Sickerblutung kann nicht sicher ausgeschlossen werden.


Procedere:
- Bei zunehmendem Hämatom a. e. aus einer Sickerblutung am Unterarm empfehlen wir die Vollantikoagulation zu pausieren
- Engmaschige klinische Kontrolle auf Hinweise einer Superinfektion, Compartment oder einer weiteren Blutung. Umfangmessung sowie Kontrolle von Hb und CK sowie Entzündungsparameter.
- Arm kühlen und hochlagern
- Bei Auftreten von Beschwerden bitten wir um Wiedervorstellung zur sonographischen Kontrolle in unserer B-ORG Ambulanz.
- Verlaufskontrolle am Montag in unserer B-ORG I-ORG und Re-Evaluation der Wiederbeginn einer Vollantikoagulation

Angiologische Kontrolle bei Unterarm- und Leistenhämatom vom <[Pseudo] 24/02/2037:>
Lokalbefund:
Ausgedehntere Hämatome am Unterarm und Leiste ohne relevante Zunahme im Vergleich zu Freitag. Radialispuls kräftig palpabel. Kein relevanter Druckschmerz im Bereich der Punktionsstellen. pDMS intakt.
Farbduplexsonographie der Gefäße des rechten Unterarms:
In der gesamten A. radialis triphasische Flüsse -LRB- 50-70 cm/s -RRB- , in der distalen A. ulnaris triphasische Flüsse bis 70 cm/s, in der A. brachialis bis 90 cm/s darstellbar. Keine Radialisthrombose im proximalen Bereich nachweisbar. In der Punktionsstelle am rechten Handgelenk derzeit keine Hinweise für ein Aneurysma spurium, eine AV-Fistel oder eine TVT. Insbesondere kein Nachweis einer aktiven Blutung, eine Sickerblutung kann nicht sicher ausgeschlossen werden.
Procedere:
- Antikoagulation absetzen
- Arm kühlen und hochlagern
- Bei Auftreten von Beschwerden bitten wir um Wiedervorstellung zur sonographischen Kontrolle in unserer B-ORG Ambulanz.

Transösophageale Echokardiografie vom <[Pseudo] 27/02/2037:>
Bemerkungen:
TEE-Untersuchung unter Lokalanästhesie und fraktioniert 4 mg Midazolam i. v. durchgeführt. Patientin z.T. agitiert, DD paradoxe Reaktion auf Midazolam. Reduzierte Schallbedingungen, a. e. bei fraglich intermittierender Hiatusherniation.
Greiner bzgl. Esophagus/Magenschleimhaut.
Beurteilung:
Kein Nachweis intrakardialer Thromben. Erhaltene Flussgeschwindigkeiten im linken Vorhofohr. Hypermobiles Vorhofseptum ohne dopplersonographischen Nachweis eines Shunts auf Vorhofebene. Auch unter Kontrastmittelgabe kein RA-LA-Übertritt weder in Ruhe noch unter Valsalva nachweisbar. Thrombogener Aortenbogen I°, ansonsten Aorta ascendens, Bogen und descendens - soweit einsehbar - regelrecht. Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit noch guter systolischer Pumpfunktion ohne abgrenzbare regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. LA, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Aortenwurzel normal weit. Aorta ascendens und Aortenbogen, soweit beurteilbar, normal weit. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior erweitert, wenig atemvariabel. Aortenklappe trikuspid, leicht verdickt mit guter Separation und leichtgradiger zentraler Insuffizienz. Leichtgradige Mitralinsuffizienz. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist nicht valide ableitbar.
NB: Auffällige Esophagus-/Magenschichtung, Esophagus und Magen z.T. prominent darstellbar, DD Hiatusherniation, DD Neoplasie.
TEE-Erstbefund in domo.

Virologischer Befund vom <[Pseudo] 27/02/2037:>


Implantation eines implantierbaren Loop Recorders -LRB- ILR -RRB- vom <[Pseudo] 28/02/2037:>
Indikation:
STEMI ohne endsprechende Veränderungen an den Koronargefäßen und somit V.a. thrombembolische Ereignisse, unauffällige angiologische Untersuchung, unauffällige 3 L-EKG´s vom B-DATE, <[Pseudo] 26.02.> und <[Pseudo] 26/02/2037> SR
OP-Bericht:
Nach ausgiebiger Lokalanästhesie Schnittinzision linksthorakal. Anlage einer Aggregattasche linksthorakal subfaszial und Versenken des Recorders in der Tasche. Schichtweiser Wundverschluß unter sorgfältiger Blutstillung. Verband.
Procedere:
1. Verbandswechsel 3-4 Tage postoperativ, Sandsack bis morgen früh, Aussetzen der Antikoagulation für 2 Tage, Einweisung in die Bedienung + Ausweis heute Mittag nach RS -LRB- Tel. I-PHONE -RRB- , Wundkontrolle in 10-12 Tagen -LRB- kein Fadenzug bei selbstauflösendem Nahmaterial -RRB- .

Elektrophysiologischer Befund vom <[Pseudo] 28/02/2037:>
Unauffällige Reveal-Recorder-Kontrolle. Batteriestatus gut. Keine ventrikulären Rhythmusstörungen / Tachykardien aufgezeichnet. Keine Pausen. Programmierung erfolgt. Wiedervorstellung zur nächsten Kontrolle am <[Pseudo] 08/04/2037> um 13:00 Uhr in der Kardiologischen Ambulanz empfohlen. Bei Ereignissen -LRB- Synkope, Präsynkope, starker Schwindel, etc. -RRB- , sofortige Wiedervorstellung.

Zusammenfassende Beurteilung:
Die stationäre Aufnahme von B-SALUTE B-PER erfolgte über unsere B-ORG bei o.g. Krankheitsbild. In der am <[Pseudo] 19/02/2037> durchgeführten Herzkatheteruntersuchung ergab sich eine koronare 1-Gefäßerkrankung der LAD mit 50%iger Stenose mit guter LV-Funktion. Es bestand kein Hinweis auf Vasospasmus der Koronarien. Das hs-cTroponin zeigte in den laborchemischen Verlaufskontrollen eine rückläufige Tendenz. Wir empfehlen ein konservatives Procedere bzgl. Koronarien mit insbesondere der konsequenten Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren -LRB- RR, Lipide, HbA1c -RRB- gemäß den Leitlinien und unten genannter Medikation.

Postinterventionell wies die Patientin eine Radialisthrombose auf. Eine therapeutische Antikoagulation mittels Clexane 100 000IE -LRB- 0,7-0-0,7 -RRB- wurde am <[Pseudo] 20/02/2037> initiiert. Bei großem Hämatom am Folgetag an beiden Punktionsstellen -LRB- Leiste, Handgelenk rechts -RRB- erfolgte eine erneute dopplersonographische Verlaufskontrolle. Hierbei bestätigte sich der V.a. ein zunehmendes Hämatom a. e. bei einer Sickerblutung am Unterarm. Wir pausierten die begonnene Vollantikoagulation. In den Folgeuntersuchungen zeigte sich klinisch ein stabiler Befund der Einstichstellen. Laborchemisch bestand zu keinem Zeitpunkt ein Hinweis auf ein Kompartment-Syndrom oder einer Superinfektion. Dopplersonographisch ließ sich im Verlauf keine Radialisthrombose mehr im proximalen Bereich darstellen, sodass wir
in RS mit der Angiologie auf die Fortführung der Antikoagulation verzichteten. Wir empfehlen das regelmäßige Kühlen und Hochlagern des rechten Unterarms. Bei Problemen bitten wir um eine Wiedervorstellung in unserer B-ORG I-ORG zur sonographischen Verlaufskontrolle.

In der weiterführenden transthorakalen Echokardiographie vom <[Pseudo] 19/02/2037> zeigte sich ein normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit noch guter systolischer Pumpfunktion ohne sicher abgrenzbare regionale Kontraktionsstörungen. Es ergab sich kein Nachweis höhergradiger Klappenvitien.
In der transösophagealen Echokardiographie vom <[Pseudo] 27/02/2037> erfolgte ein Ausschluss intrakardialer Thromben. Zudem ließ sich kein Shunt auf Vorhofebene nachweisen, es ergab sich kein Hinweis auf ein persistierendes Foramen ovale als Emboliequelle. Nebenbefundlich fiel im TEE eine auffällige Ösophagus-/Magenschichtung auf. Wir bitten um eine zeitnahe ambulante gastroenterologische Vorstellung zur endoskopischen Abklärung der Auffälligkeit.

Bei häufigen tachykarden Episoden während des stationären Aufenthaltes bis zu 120 bpm führten wir ein Langzeit-EKG durch. Hierbei zeigte sich ein normofrequenter Sinusrhythmus als Grundrhythmus -LRB- mim. 66/min und max. 136/min, im Mittel 89/min -RRB- . Es traten keine Pausen oder höhergradige Rhythmusstörungen auf. In den Kontroll-LZ-EKGs vom B-DATE zeigten sich ebenso keine höhergradigen Rhythmusstörungen. Weiterhin erfolgte am <[Pseudo] 24/02/2037> ein Belastungs-EKG. Hier zeigten sich keine signifikanten Kammerendteilveränderungen oder höhergradigen Herzrhythmusstörungen unter Belastung. Insbesondere konnte kein Vorhofflimmern aufgezeichnet werden.

Bei rückläufigem Troponin T und unauffälligem Herzkatheterbefund gehen wir a. e. von einem thrombembolischen Ereignisses auf Grundlage eines Vorhofflimmerns aus. Zur weitergehenden Abklärung erfolgte nach Durchführung von 3 Langzeit-EKG´s eine komplikationslose ILR-Implantation am B-DATE Die anschließende Kontrolle des Reveal-Recorders zeigte einen unauffälligen Befund. Bei Entlassung zeigte sich die Wunde reizlos. Wir bitten um einen Verbandswechsel in 3 - 4 Tagen und eine Wundkontrolle in 10-12 Tagen durch den Hausarzt. Ein Fadenzug ist bei selbstauflösendem Nahtmaterial nicht erforderlich. Bei Rötung, Schwellung, Fieber oder purulentem Sekret aus der Aggregattasche erbitten wir eine sofortige Wiedervorstellung in unserem Hause.

Wir bitten um Wiedervorstellung zur nächsten Kontrolle am <[Pseudo] 08/04/2037> um 13:00 Uhr in der Kardiologischen Ambulanz. Bei Problemen -LRB- Synkope, Präsynkope, Schwindel -RRB- oder Aufzeichnung eines Events bitten wir um umgehende Wiedervorstellung in unserer B-ORG Ambulanz.

Medikation bei Entlassung:
Oral:
ASS 100mg 1-0-0 neu!
Bisoprolol 2,5mg 1-0-0 neu!
Ramipril 2,5mg 1-0-0 neu!
Amlodipin 5mg -UNK- -0-0
Atorvastatin 10mg 0-0-1 neu!

Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden. Ebenso ist natürlich möglich, verwandte Wirkstoffe aus derselben Wirkstoffgruppe alternativ zu verordnen. Zusätzliche Medikationen nach Haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung.

Eine jährliche Grippeimpfung sowie eine Pneumokokken-Impfung mit 6-jährlicher Auffrischung werden bei Patienten jenseits des 60. Lebensjahres sowie bei KHK-Patienten im Besonderen empfohlen.

Zur Komplettierung der Diagnostik empfehlen wir die Durchführung einer Kardio-MRT-Untersuchung. Wir empfehlen eine ambulante kardiologische Kontrolluntersuchung, die wir - falls nicht vom einweisenden Kardiologen durchgeführt - nach telefonischer Voranmeldung -LRB- Tel.: B-PHONE -RRB- vorzunehmen gerne bereit sind.

Bei Auftreten von Problemen oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, die Patientin unverzüglich wieder zu sehen -LRB- B-ORG I-ORG - B-ORG I-ORG I-ORG Tel.: B-PHONE -RRB- .

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen jederzeit gerne zur Verfügung.

Wir entlassen die Patientin heute in gutem Allgemeinzustand in Ihre geschätzte ambulante Betreuung.

Mit freundlichen kollegialen Grüßen
B-PER


B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER - B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER B-PER I-PER
Ärztl. Direktor Oberarzt Assistenzärztin/-arzt
