Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2035-04-29 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1968-08-03 >
Alter: 66

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 03/08/1968> wh. B-PLZ B-LOC I-LOC I-ADDR I-ADDR a, der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Kardiologische Abklärung eines einmaligen Ereignisses mit Dyspnoe und thorakalem Engegefühl:
-UNK- Echokardiographisch gute biventrikuläre Funktion
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis zu 200 Watt -LRB- 94% Ziel-Hf -RRB-
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf

Diagnosen:
- Z.n. zweimaliger LAE <[Pseudo] 2028> und <[Pseudo] 06/2034>
- Ätiologie: a.e. unprovozierte Thrombose V. poplitea links
- Therapeutische Antikoagulation Eliquis
- Nachgewiesene Faktor-V-Leiden Mutation -LRB- heterozygot -RRB-
- Leberzysten
- BPH

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: keine
Allergien: keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur kardiologischen Abklärung eines kardialen Ereignisses mit akut einsetzender Dyspnoe und thorakalem Engegefühl vor zwei Wochen, welches intermittierend für ca. 4 Tage anhielt. Beim Pulmologen konnte keine Lungenbeteiligung an den Beschwerden festgestellt werden. Der Patient habe B-PER verschrieben bekommen, was ihm anamnestisch gut geholfen hätte.
Im Alltag bestünden ansonsten eine gute Belastbarkeit ohne inadäquate Belastungsdyspnoe nach 3-4 Etagen Treppensteigen -LRB- NYHA I-II -RRB- . Es bestünden keine belastungsabhängigen und -unabhängigen pectanginösen Beschwerden. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestünde eine leichte Nykturie bei ca. 2-3x Miktion pro Nacht a.e. im Rahmen der BPH. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 140/90 mmHg.

Aktuelle Medikation:
Eliquis 5 mg 1-0-1
Foster 100/6 ug 2 Hub tgl.

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 182 cm 77 kg
HF: 62 /min, regelmäßig
RR: 140/90 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen, Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine


Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, HF 62/min, Indifferenztyp. PQ 160 ms, QRS 88 ms, QTc 383ms. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4, keine S-Persistenz. Keine signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA, RA normal groß, RV grenzwertig groß mit guter RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenklappe trikuspid, leicht verdickt mit guter Separation. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist nicht darstellbar. Erstbefund in domo.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur kardiologischen Abklärung eines kardialen Ereignisses mit akut einsetzender Dyspnoe und thorakalem Engegefühl morgens nach dem Aufstehen, welches sich im Tagesverlauf besserte. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Das Belastungs-EKG bis 200 Watt ergab weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradigen Herzrhythmusstörungen.

Echokardiographisch sahen wir eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Es konnte eine Relaxationsstörung des LV festgestellt werden. Die VCI war nicht gestaut. Es waren keine relevanten Klappenvitien feststellbar.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir derzeit von einem stabilen kardialen Befund aus. Bei dem Zustand nach rezidivierenden LAE auf Basis einer TVT ohne eruierbaren Auslöser empfehlen wir die dauerhafte Fortführung der bestehenden Antikoagulation.

Wir empfehlen zudem die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien und nach Möglichkeit die regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, oder Ergometertraining.

Wir empfehlen eine kardiologische Kontrolluntersuchung bei einem niedergelassenen Kardiologen, sowie die regelmäßige hausärztliche Vorstellung. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung -LRB- unverändert -RRB-
Eliquis 5 mg 1-0-1 dauerhaft
Foster 100/6 ug 2 Hub tgl.
Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.

Wir danken für die Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen,


B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER B-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärzte
