Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2493-02-23 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 2102-01-24 >
Alter: 391

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 24/01/2102> wh. B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Regelrechte Verlaufskontrolle bei Z. n. transfemoraler Aortenklappenimplantation
-UNK- Regelrechte Funktion der Klappenprothese
-UNK- Echokardiographisch gute linksventrikuläre Funktion
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf

Diagnosen:
- Z.n. transfemoraler Aortenklappenimplantation -LRB- Evolut R, 29 mm -RRB- am <[Pseudo] 03/11/2182> bei kombiniertem Aortenklappenvitium mit führender hochgradiger Stenose -LRB- B-OTHER -RRB-
- Z.n. In-Stent Verschluss im M1-Segment der A. cerebri media links am <[Pseudo] 04/11/2182>
-UNK- Thrombektomie am <[Pseudo] 04/11/2182>
- Z.n. linkszerebraler Ischämie bei hochgradiger Stenose der A. cerebri media im M1-Segment
-UNK- Aphasie, Hemiparese rechts
-UNK- Extern systemische Thrombolyse im ca. 2 Std Zeitfenster
-UNK- Stenting der intrakraniellen M1-Stenose am <[Pseudo] 06/12/2181>
- Rezidivierende Bradykardien bis 25/min
- Linksschenkelblock
- Z.n. einmalig selbstlimitierender ventrikulärer Tachykardie
- B-DATE multiple frische embolische und Grenzzoneninfarkte im Stromgebiet der ACM links bei symptomatischer Tandemstenose der linken ACI und ACM im M1-Segment
- Z. n. ACI-Stenting links -LRB- PTA und Stentanlage der ACI-Abgangsstenose <[Pseudo] 05/80> -RRB-
- Leichtgradige ACI-Abgangsstenose rechts -LRB- 30-40% nach NASCET -RRB-

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Adipositas
Allergien/Unverträglichkeiten: Anamnestisch keine bekannt
Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei Z. n. transfemoraler Aortenklappenimplantation. Im Alltag sei der Patient a.e. durch die neurologischen Defizite eingeschränkt -LRB- u.a. beim Sprechen und Gehen -RRB- , allerdings auf stabilem Niveau. Im Rahmen der möglichen Belastung bestehe keine inadäquate Belastungsdyspnoe. Es bestehen keine typischen pectanginösen Beschwerden bei Belastung oder in Ruhe. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestehe Nykturie mit ca. 2-facher Miktion pro Nacht. Periphere Ödeme seien bei diskreter Gewichtsabnahme nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 130/50mmHg. Subjektiv bestehe seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf.

Bisherige Medikation:
ASS 100mg 1-0-0
Candesartan 16mg 1-0-0
Amlodipin 5mg 1-0-1
Doxacor 4mg 0,5-0-0,5
Atorvastatin 40mg 0-0-1
HCT 12,5mg 1-0-0

Körperliche Untersuchung:
AZ: gut
EZ: 159 cm 71 kg
HF: 58 /min, regelmäßig
RR: 125/70 mmHg
Keine Cyanose, Anämiezeichen, Ikterus.
HT: Systolikum, 2.ICR rechts
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Bradykarder Sinusrhythmus, Hf 58/min, Indifferenztyp. PQ 172ms, QRS 149ms, QTc 469ms. Linksschenkelblock -LRB- vorbekannt -RRB- mit konsekutiven Kammerendteilveränderungen.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, deutlich septal hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne abgrenzbare regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA leicht dilatiert, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Evolut Klappenprothese in Aortenposition sonographisch und dopplersonographisch regelrecht, keine relevante Stenosewirkung nachweisbar. Mitralklappe verdickt mit guter Separation und minimaler Insuffizienz. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist erhöht -LRB- ca. 45-50 mmHg -RRB- . Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 04/11/2182:> PA-Druck heute wieder ableitbar und erhöht -LRB- zuletzt <[Pseudo] 10/2182> mit ca. 40 mmHg abgeleitet -RRB- . Ansonsten keine wesentliche Befundänderung.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei Z. n. transfemoraler Aortenklappenimplantation. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Echokardiographisch fand sich die Aortenklappeprothese in Position und Funktion regelrecht. Es zeigte sich zudem eine gute systolische Pumpfunktion. Der PA-Druck war heute erhöht ableitbar.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir von einem guten Ergebnis nach transfemoraler Aortenklappenimplantation aus und empfehlen daher eine Fortführung der konservativen Therapie.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten.

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung, gerne auch bei einem niedergelassenen Kardiologen. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, die Patientin wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Aktuelle Medikation:
ASS 100mg 1-0-0
Candesartan 16mg 1-0-0
Amlodipin 5mg 1-0-1
Doxacor 4mg 0,5-0-0,5
Atorvastatin 40mg 0-0-1
HCT 12,5mg 1-0-0
Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.

Zur Endokarditisprophylaxe empfehlen wir lebenslang eine gute Mundhygiene und regelmäßige zahnärztliche Kontrollen. Im Rahmen zahnärztlicher Höchstrisikoeingriffe sollte eine Prophylaxe mit Amoxicillin oder Ampicillin -LRB- 2 g p.o. oder i.v. -RRB- jeweils 30 bis 60 Minuten vor dem Eingriff erfolgen.

Eine jährliche Grippeimpfung sowie eine Pneumokokkenimpfung mit 6-jährlicher Auffrischung werden bei Patienten jenseits des 60. Lebensjahres sowie bei KHK-Patienten im Besonderen empfohlen.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen
B-PER
B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
