Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2513-04-02 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 2117-11-04 >
Alter: 395

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 04/11/2117> wh. B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.


Aktuell:
- Verlaufskontrolle Z.n. transfemoraler Aortenklappenimplantation vom <[Pseudo] 25/02/2199>
-UNK- Regelrechte Position und Funktion der Klappenprothese
-UNK- Echokardiographisch mittel bis hochgradig eingeschränkter systolischer Pumpfunktion
-UNK- Leicht bis mittelgradiger Mitralklappeninsuffizienz
-UNK- Leichtgradige Trikuspidalinsuffizienz.

Diagnosen:
- Z.n. kardialer Dekompensation bei hochgradiger Aortenklappenstenose und Vorhofflimmern
-UNK- Z.n. erfolgreicher transfemorale Aortenklappenimplantation -LRB- Evolute, 34R -RRB- am <[Pseudo] 25/02/2199> bei kombiniertem Aortenklappenvitium mit führender hochgradiger Stenose -LRB- B-OTHER -RRB-
- Koronare 1-Gefäßerkrankung mit höhergradig reduzierter LV Funktion -LRB- externer B-ORG I-ORG I-ORG v. <[Pseudo] 06/02/2199> -RRB-
-UNK- 50%-ige Stenosen der RCA in Seg. 1 und 2 mit im Wesentlichen Befundkonstanz zum HK <[Pseudo] 09/86> in domo
-UNK- 25%-ige Stenose der LCX 13
-UNK- Hochgradige Aortenstenose -LRB- KöF 0,54cm2 -RRB-
-UNK- Deutlich erhöhte Drücke im kleinen Kreislauf -LRB- 56 / 30/ 40 mmHg -RRB- , PCWP 29 mmHg. RV 56/11 mmHg, RA mean 11 mmHg, LV 134/14 mmHg, Aorta 110 / 70 mmHg.
- Tachyarrhythmia absoluta bei VHF -LRB- ED <[Pseudo] 11/2198> -RRB-
-UNK- Z.n. erfolgloser elektrische Kardioversion am <[Pseudo] 01/02/2199> -LRB- extern B-LOC -RRB-
-UNK- Z.n. Amiodaron-Aufsättigung und intermittierender Digitalis Therapie
-UNK- Aktuell Frequenzkontrolle unter Amiodaron und Digitoxin
- COPD
- Z.n. Hirninfarkt re okzipital <[Pseudo] 11/2198>
- Z.n. Hüft-TEP
- Z.n. Prostata-CA

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Hypercholesterinämie, Ex-Nikotinabusus -LRB- kumulativ ca. 120 py, sistiert <[Pseudo] 2194> -RRB- , Diabetes mellitus Typ II.
Allergien: Anamnestisch keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei Z.n. TAVI B-DATE.
Der Patient berichtet über eine initiale Besserung nach TAVI mit seit 4 Wochen allerdings erneut aufgetretener progredienter Belastungsdyspnoe, aktuell NYHA III-IV begleitet mit Trockene Husten sowie linksthorakale Stechende Schmerzen. Zudem berichtet er über zunehmende Beinödemen re.>li.
Nykturie: 1x/Nacht. Die unregelmäßig erhobenen häuslichen Blutdruckwerte lägen bei ca. 140/70mmHg. Insgesamt bestehe ein verschlechterter kardialer Verlauf. Es werden regelm. pulmonologische Kontrollen bei B-TITLE B-PER in B-LOC durchgeführt.

Aktuelle/Bisherige Medikation:
Apixaban 2,5 mg 1-0-1
Dosisreduktion bei Nierenfunktion und Alter
Pantozol 40 mg 1-0-0
Ramipirl 2,5 mg -UNK- -0-0
Bitte regelmäßige Kontrolle der Elektrolyt- und Retentionsparameter und ggf. Anpassung der Dosis im Verlauf
Nevibolol 5 mg 1-0-1 -UNK-
Bitte regelmäßige Kontrolle von Herzfrequenz und Blutdruck und ggf. Anpassung der Dosis im Verlauf
Amiodaron 200 mg 1-0-0
Torasemid 10 mg 1.5-0-0
Atorvastatin 40 mg 0-0-1
Bitte regelmäßige Kontrolle der CK sowie Transaminasen und LDL Zielwerte nach aktuellen Leitlinien
Ezetimib 10 mg 0-0-1
Bitte regelmäßige Kontrolle der LDL Zielwerte nach aktuellen Leitlinien
Allopurinol 100 mg 1-0-0
Sitagliptin 25 mg 1-0-0
Norspan 5 mg alle 7 Tage
Melperon 25 mg 0-0-1
Foster 100/6 2-0-2
Spiriva respimat 2-0-0

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 183 cm, 74 kg
HF: 60/min
RR: 120/80 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen oder Ikterus. Kopf/Hals unauffällig. Schilddrüse o.p.B.
HT: leise, rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, feinblasige Rasselgeräusche bds rechts > links
Abdomen: weich, kein DS, keine Resistenzen, kein Klopfschmerz
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: periphere Pulse gut tastbar
Neurol. Status: orientierend o.p.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Vorhofflimmern, 96/minSteiltyp. QRS 180 ms, QTc 474 ms. R/S Umschlag in V3/V4. Kompletter Linksschenkelblock mit konsekutiven Kammerendteilveränderungen.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont hypertrophierter linker Ventrikel mit mittel bis hochgradig eingeschränkter systolischer Pumpfunktion bei dyskoordiniertem Kontraktionsablauf und Hypokinesie aller Wandabschnitte. Reduzierte longitudinale Funktion. Hinweis auf diastolische Dysfunktion des LV. LA deutlich dilatiert, RA und RV normal groß, gute RVFunktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Evolut Klappenprothese in Aortenposition sonographisch und dopplersonographisch regelrecht, keine relevante Stenosewirkung nachweisbar. Mitralkappe verdickt mit guter Separation und leicht bis mittelgradige Insuffizienz. Mitralanulusverkalkung. Leichtgradige
Trikuspidalinsuffizienz. Übrige Klappen, soweit einsehbar, sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist leicht erhöht -LRB- ca. 40mmHg -RRB- . Nebenbefundlich: Randwinkelerguss re.
Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 14/03/2199:> Heute Nachweis einer noch leichtgradigen
Trikuspidalinsuffizienz und leicht erhöhtem PA-Druck.

Farbduplexsonographie der tiefen Venen der unteren Extremität rechts:
Atemvariables, regelrechtes venöses Flussprofil in der V. iliaca externa. Im einsehbaren Verlauf distale V. iliaca externa, V. femoralis communis, V. femoralis superficialis und V. popliteae komprimierbar ohne sicherer Hinweise auf intraluminales thrombotisches Material. Bei eingeschränkten Schallbedingungen am Unterschenkel tiefe Unterschenkelvenen soweit beurteilbar komprimierbar oder mit antegrad provozierbarem Flussnachweis ohne sichere Hinweise für intraluminales thrombotisches Material.
Zusammenfassung: Derzeit keine sicheren Hinweise für eine TVT

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei Z.n. TAVI B-DATE.

In der Echokardiographie zeigt sich eine mittel bis hochgradig eingeschränkter systolischer Pumpfunktion bei dyskoordiniertem Kontraktionsablauf und Hypokinesie aller Wandabschnitte. Die Klappenprothese zeigt sich regelrecht ohne Stenosewirkung. Zudem fand sich eine leicht bis mittelgradiger Mitralklappeninsuffizienz sowie eine leichtgradige Trikuspidalinsuffizienz.

In der Zusammenschau der klinischen Situation und der heutigen apparativen Diagnostik sehen wir keinen Anhalt für eine Progression der koronaren Herzerkrankung sowie einen stabilen Befund nach biologischem Aortenklappenersatz und empfehlen daher eine Fortführung der konservativen Therapie.

Bei Unterschenkelödeme bds. -LRB- re.>li -RRB- . wurde eine Farbduplexsonographie der unteren Extremität rechts durchgeführt. Es zeigte sich keine Hinweise für eine TVT. Klinisch zeigt sich der Patient heute Euvoläm und die Vena Cava Inferior zeigte sich echokardiographisch nicht gestaut. Die Unterschenkelödeme sind differentialdiagnostisch a.e. auf eine venöse/lymphogene Ursache zurückzuführen -LRB- a.e. chronisch venöse Insuffizienz -RRB- . Wir empfehlen daher keine Steigerung der Diuretikadosis. Zudem empfehlen wir eine CVI-Sonographie -LRB- Chronisch-venöse Insuffizienz -RRB- und eine symptomatische Therapie mittels Kompression, falls dies von dermatologischer Seite toleriert wird.

Bei Tachyarrhythmia Absoluta und darunter hochgradig eingeschränkter Pumpfunktion empfehlen wir eine Intensivierung der frequenzkontrollierenden Medikation mit Digitoxin. Dieses sollte unter regelmäßiger Kontrolle der Nieren-, Leber-, und Elektrolytwerte sowie Spiegelbestimmung durch den Hausarzt. Wir empfehlen die anschließende Durchführung eines Langzeit-EKGs zur Bestimmung des Frequenzspektrums.

Wir empfehlen die Kontrolle und ggf. Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren -LRB- Blutdruck, Lipide, HbA1c -RRB- gemäß der aktuellen Leitlinien.
Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 - 4x/ Woche, ca. 40-50 Minuten in Form von z.B. Walking/ B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, Tanzen, Ergometer-Training oder Crosstrainer.

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung, gerne auch bei einem niedergelassenen Kardiologen. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung:
Apixaban 2,5 mg 1-0-1
Dosisreduktion bei Nierenfunktion und Alter
Pantozol 40 mg 1-0-0
Ramipirl 2,5 mg -UNK- -0-0
Bitte regelmäßige Kontrolle der Elektrolyt- und Retentionsparameter und ggf. Anpassung der Dosis im Verlauf
Nevibolol 5 mg 1-0-1 -UNK-
Bitte regelmäßige Kontrolle von Herzfrequenz und Blutdruck und ggf. Anpassung der Dosis im Verlauf
Amiodaron 200 mg 1-0-0
Digitoxin 0,07 1-0-0, neu
Torasemid 10 mg 1.5-0-0
Atorvastatin 40 mg 0-0-1
Bitte regelmäßige Kontrolle der CK sowie Transaminasen und LDL Zielwerte nach aktuellen Leitlinien
Ezetimib 10 mg 0-0-1
Bitte regelmäßige Kontrolle der LDL Zielwerte nach aktuellen Leitlinien
Allopurinol 100 mg 1-0-0
Sitagliptin 25 mg 1-0-0
Norspan 5 mg alle 7 Tage
Melperon 25 mg 0-0-1
Foster 100/6 2-0-2
Spiriva respimat 2-0-0
Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden. Ebenso ist es natürlich möglich, verwandte Wirkstoffe aus derselben Wirkstoffgruppe alternativ zu verordnen. Zusätzliche Medikation nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung

Zur Endokarditisprophylaxe empfehlen wir lebenslang eine gute Mundhygiene und regelmäßige zahnärztliche Kontrollen. Im Rahmen zahnärztlicher Höchstrisikoeingriffe sollte eine Prophylaxe mit Amoxicillin oder Ampicillin -LRB- 2 g p.o. oder i.v. -RRB- oder bei Penicillinallergie mit Ampicillin und Clindamycin -LRB- 600 mg p.o. oder i.v. -RRB- jeweils 30 bis 60 Minuten vor dem Eingriff erfolgen.


Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich jederzeit gerne zur Verfügung.


Mit freundlichen Grüßen
B-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärztin
