Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2039-08-16 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1970-05-24 >
Alter: 69

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 24/05/1970> wh. B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Kardiologische Mitbeurteilung bei paroxysmalem Vorhofflimmern
-UNK- Echokardiographisch gute biventrikuläre Pumpfunktion
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis 150 Watt -LRB- 76% Ziel-HF -RRB-

Diagnosen:
- Paroxyxmales Vorhofflimmern ED <[Pseudo] 04/2019>
- CHA2DS2-VASc-Score: 2P
- HAS-BLED-Score: 3P
- orale Antikoagulaiton mit Rivaroxaban
- Thrombozytenaggregationshemmung mit ASS 01/21 beendet
- Polyzythämia vera -LRB- ED <[Pseudo] 01/2035> -RRB-
- Tubulo-villöses Adenom des C. ascendens mit niedriggradiger intraepithelialer Neoplasie -LRB- LGIN -RRB-
-LRB- ED <[Pseudo] 05/2039> -RRB-
- Große Bosniak-1 Zysten beidseits -LRB- ED <[Pseudo] 05/2039> -RRB-
-UNK- Kleine Bosniak-2 Zyste am rechten Unterpol der Niere -LRB- ED <[Pseudo] 05/2039> -RRB-
- Sigmadivertikulose
- Axiale Hiatushernie.
- Z.n. Antrumgastritis
- Morbus Meni -UNK- re
- Hyperurikämie mit Z. n. Podagra

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, aktiver Nikotinkonsum, kumulativ 20 PY
Allergien: Keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung von B-SALUTE B-PER erfolgt zur kardiologischen Mitbeurteilung bei bekanntem Paroxyxmalem Vorhofflimmern.
Der Patient berichtet über Palpitationen bei bekanntem Vorhofflimmern. Diese treten insbesondere in Ruhesituationen, dauern 3-4 Stunden an und klingen von selbst ab. Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit -LRB- >4 Etagen Treppensteigen möglich, entsprechend NYHA I -RRB- . Keine Angina Pectoris oder Belastungsdyspnoe in den letzten Wochen. Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Keine peripheren Ödeme bei Gewichtkonstanz in den letzten Monaten. Nykturie: 1-2x/Nacht. Die unregelmäßig erhobenen häuslichen Blutdruckwerte lägen bei ca. 130/80 mmHg. Insgesamt bestehe ein stabiler kardialer Verlauf.

Aktuelle/Bisherige Medikation:
Xarelto 20mg 1-0-0
Bisoprolol 5mg 1-0- -UNK-
Ramipril 5mg 1-0-1
Lercanidipin 10mg 0-0-1
Hydroxyurea 500mg 1-0-0
Betahistin 3mg 1-1-1

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 178 cm, 75 kg
HF: 70/min
RR: 120/85 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen oder Ikterus. Kopf/Hals unauffällig. Schilddrüse o.p.B.
HT: leise, rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, sonorer KS, keine NG
Abdomen: weich, kein DS, keine Resistenzen, kein Klopfschmerz
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: periphere Pulse gut tastbar
Neurol. Status: orientierend o.p.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, regelmäßig, 68/min, Indifferenzyp. PQ: 182 ms, QRS: 80 ms, QTc: 392 ms. Zeiten im Normbereich. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4. S-Persistenz bis V6. Keine signifikanten Erregungsleitungsstörungen.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 150 Watt über 00:23 min. Maximale Frequenz 116/min -LRB- 76% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 187 mmHg, diastolisch 76 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung und Kurzatmigkeit beim Tragen von FFP2-Maske. Keine Angina pectoris oder schwere Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt:
Eingeschränkte Beurteilbarkeit bei Nichterreichen der Ausbelastungsfrequenz.
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Keine VES. Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. Hypermobiles Vorhofseptum.LA, RA und RV normal groß, gute RVFunktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenklappe trikuspid, leicht verdickt mit guter Separation. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist nicht ableitbar. Erstbefund in domo.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung von B-SALUTE B-PER erfolgt zur kardiologischen Mitbeurteilung bei bekanntem Vorhofflimmern.
Das heute durchgeführte Belastungs-EKG bis 150 Watt ergab, soweit bei Nichterreichen der Ausbelastung beurteilbar -LRB- 76 % der Zielfrequenz -RRB- , weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradige Herzrhythmusstörungen.
In der Echokardiographie zeigt sich eine guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Zudem fand sich ein regelrechter Klappenstatus.

In der Zusammenschau der klinischen Situation und der heutigen apparativen Diagnostik gehen wir von einem stabilen kardialen Verlauf aus.
Falls die Beschwerden persistieren und ein hoher Leidensdrucks besteht, ist im Verlauf eine erneute Evaluation einer Ablationsbehandlung möglich. Hierzu kann gerne ein Termin in der B-ORG I-ORG unter der Telefonnummer B-PHONE I-PHONE vereinbart werden.

Wir empfehlen die Kontrolle und ggf. Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren -LRB- Blutdruck, Lipide, HbA1c -RRB- gemäß der aktuellen Leitlinien.
Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 - 4x/ Woche, ca. 40-50 Minuten in Form von z.B. Walking/ B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, Tanzen, Ergometer-Training oder Crosstrainer.

Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung:
Xarelto 20mg 1-0-0
Bisoprolol 5mg 1-0- -UNK-
Ramipril 5mg 1-0-1
Lercanidipin 10mg 0-0-1
Hydroxyurea 500mg 1-0-0
Betahistin 3mg 1-1-1

Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden. Ebenso ist es natürlich möglich, verwandte Wirkstoffe aus derselben Wirkstoffgruppe alternativ zu verordnen. Zusätzliche Medikation nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung


Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich jederzeit gerne zur Verfügung.



Mit freundlichen Grüßen
B-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärztin
