Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2033-05-01 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 2005-12-11 >
Alter: 27

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 11/12/2005> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Verlaufskontrolle bei Zustand nach PFO-Verschluss am <[Pseudo] 13/03/2033>
-UNK- Core Septal Occluder in loco typico
-UNK- Kein Nachweis eines Restshunts
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf

Diagnosen:
- Komplikationsloser Verschluss eines offenen Foramen ovale mittels Schirmchen-Device -LRB- Occultec- Device 30 mm -RRB- -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 13/03/2033> -RRB-
-UNK- Z.n. Persistierendes Foramen ovale mittelgroß mit mäßigem Kontrastmittelübertritt, in der Bubble TCD hinweisend auf ausgeprägtem Rechts-Links-Shunt
- Z.n. embolischen Kleinhirninfarkten im PICA und SUCA Territorium <[Pseudo] 12/2032>
-UNK- Hemiataxie links, Dysarthrie, Spontannystagmus nach links -LRB- NIHSS 3 -RRB-

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: keine bekannt
Allergien: keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle nach PFO Verschluss vom B-DATE Im Alltag bestände eine gute Belastbarkeit ohne inadäquate Belastungsdyspnoe. Es bestünden keine belastungsabhängigen und -unabhängigen pectanginösen Beschwerden. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestünde keine Nykturie bei ca. einmaliger Miktion pro Nacht. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Keine häuslichen Blutdruckmessungen. Subjektiv bestünde seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf.

Aktuelle Medikation:
ASS 100 1-0-0 dauerhaft

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 175 cm 82 kg
HF: 48/min, regelmäßig
RR: 120/80 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen, Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine


Ruhe-EKG:
Bradykareder Sinusrhythmus, HF 48/min, Steiltyp. PQ 136 ms, QRS 118 ms, QTc 366 ms, beginnender kompletter Rechtsschenkelblock, R/S Umschlag in V3/V4, S-Persistenz bis in V6. Keine signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Regelrechte longitudinale Funktion. Regelrechte diastolische LV-Funktion. LA, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior grenzwertig weit und wenig atemvariabel. Aortenklappe trikuspid. Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist bei fehlender TI nicht ableitbar. Schirm-Device an der Fossa ovalis sonographisch und dopplersonographisch regelrecht nachweisbar. Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 14/03/2033:> Keine wesentliche Befundänderung.

Transoesophageale Echokardiographie:
PFO-Occluder-Device an der Fossa ovalis sonographisch regelrecht. Farbduplexsonographisch und nach KM-Gabe kein Nachweis eines Shunts auf Vorhofebene. Kein Nachweis intrakardialer Thromben. Verminderte Flussgeschwindigkeiten im linken Vorhofohr. Aorta ascendens, Bogen und descendens - soweit einsehbar - regelrecht. Normal großer linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Regelrechte longitudinale Funktion. Regelrechte diastolische LV-Funktion. LA, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist bei fehlender Trikuspidalklappeninsuffizienz nicht ableitbar. Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 13/01/2033:> Gutes Ergebnis nach PFO-Verschluss.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle nach PFO Verschluss vom B-DATE.

Echokardiographisch sahen wir eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Es waren keine relevanten Klappenvitien feststellbar. In der transösophagealen Echokardiographie zeigte sich ein regelrechter Sitz des PFO-Occluder Devices ohne Nachweis eines Restshuntes nach Kontrastmittelgabe. Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 14/03/2033> fand sich keine wesentliche Befundänderung.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir von einem stabilen kardialen Befund und gutem Ergebnis nach PFO-Verschluss aus.

Wir empfehlen zudem die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien und nach Möglichkeit die regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten.

Zur Endokarditisprophylaxe empfehlen wir bis einschließlich 6 Monate nach Eingriff eine gute Mundhygiene und regelmäßige zahnärztliche Kontrollen. Im Rahmen zahnärztlicher Höchstrisikoeingriffe sollte eine Prophylaxe mit Amoxicillin oder Ampicillin -LRB- 2 g p.o. oder i.v. -RRB- jeweils 30 bis 60 Minuten vor dem Eingriff erfolgen.

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung gerne bei einem niedergelassenen Kardiologen, sowie die regelmäßige hausärztliche Vorstellung. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung: -LRB- unverändert -RRB-
ASS 100 mg 1-0-0 dauerhaft

Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.

Wir danken für die Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen,


B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
