Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2034-10-17 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1967-05-17 >
Alter: 67

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 17/05/1967> wh. B-PLZ B-LOC B-LOC I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Kein Anhalt für einen Progress der koronaren Herzerkrankung
-UNK- Echokardiographisch leichtgradig eingeschränkte linksventrikuläre Funktion bei vorbeschriebener Hypokinesie anterolateral mediobasal und inferior sowie Akinesie inferolateral mediobasal
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis zu 125 Watt -LRB- 74% Ziel-Hf -RRB-
-UNK- Regelrechte Schrittmacherfunktion mit gutem Batteriestatus
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf

Diagnosen:
- Schwere Koronare 3-Gefäßerkrankung -LRB- HK vom <[Pseudo] 06/12/2033> B-OTHER -RRB- :
-UNK- Mittelgradig eingeschränkte LV-Pumpfunktion mit Akinesie der Hinterwand
-UNK- Chronisch subtotal verschlossene RCA sowie langstreckig verkalkte LCX
-UNK- Negativer Ischämienachweis durch dyn. Stress-Echo am <[Pseudo] 08/12/2033>
-UNK- Z. n. PTCA und Taxus-Stent-Implantation der LCX -LRB- B-OTHER am <[Pseudo] 11/10/2022> -RRB-
-UNK- Z. n. PTCA der RCA B-DATE
-UNK- Z. n. Hinterwandinfarkt <[Pseudo] 10/08>
- Z. n. Schrittmacherimplantation <[Pseudo] 04/2010> bei AV-Block III° und rezidivierenden Synkopen
-UNK- Schrittmacher-Aggregatwechsel bei Batterieerschöpfung <[Pseudo] 09/10/27> -LRB- Medtronic -RRB-
-UNK- Schrittmacher-Aggregatwechsel bei Batterieerschöpfung <[Pseudo] 12/10/18> -LRB- Medtronic Kappa 401DR -RRB-
- Paroxysmales Vorhofflimmern
- EHRA I, CHA2DS2-VASc-Score von 5
- LA-Diameter: 48 mm -LRB- Echo v. <[Pseudo] 17/10/2034> -RRB-
- Antikoagulation mit Rivaroxaban
- Diabetes Mellitus Typ 2, nicht Insulinpflichtig, Metformin 1000mg 2x tgl.
Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Hypercholesterinämie, Arterielle Hypertonie, Diabetes mellitus Typ II
Allergien: Haselnuss, Erdbeeren

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer Herzerkrankung und instabiler Angina pectoris DATE
Im Alltag bestände eine gute Belastbarkeit ohne inadäquate Belastungsdyspnoe -LRB- NYHA I -RRB- . Es bestünden keine belastungsabhängigen und -unabhängigen pectanginösen Beschwerden. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestünde keine Nykturie bei ca. einmaliger Miktion pro Nacht. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 130/80 mmHg. Subjektiv bestünde seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf.

Aktuelle Medikation:
Xarelto 20 mg 0-0-1
Bisoprolol 2,5 mg 2-0-2
Enalapril 20 mg 2-0-1
HCT 12,5 mg -UNK- -0-0
Amplodipin 5 mg -UNK- -0-0
Pravastatin 20 mg 0-0-0-1 -LRB- Ziel LDL <55mg/dl -RRB-
Metformin 1000 mg 1-0-1

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 175 cm 93 kg
HF: 73 /min, regelmäßig
RR: 135/80 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen, Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine


Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, HF 73/min, Indifferenztyp. PQ 245 ms, QRS 151 ms, QTc 453 ms. Vorbekannter Linksschenkelblock mit konsekutiven Kammerendteilveränderungen. R/S Umschlag in V3/V4, keine S-Persistenz. T-Negativierung in II, III, aVFV5-V6. Pathologisches Q in II, III, aVF bei bekanntem Z. n. Hinterwandinfarkt. Keine signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 125 Watt über 01:03 min. Maximale Frequenz 114/min -LRB- 74% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 169 mmHg, diastolisch 92 mmHg. Abbruch wegen Dyspnoe bei Tragen einer Maske, die in Ruhe schnell sistierte. Keine Angina pectoris oder schwere Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt:
Bereits in Ruhe kompletter Linksschenkelblock mit konsekutiven Kammerendteilveränderungen, Pardee-Q und T-Negativierung in II, II, aVF, V5 und V6.
Bei Nichterreichen der Ausbelastungsfrequenz sowie ab 75 Watt durchgehend ventrikuläre SM-Stimulation mit konsekutiven Kammerendteilveränderungen, eingeschränkte Beurteilbarkeit.
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck. Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen.

Transthorakale Echokardiographie:
Leicht dilatierter, septal deutlich hypertrophierter linker Ventrikel mit leichtgradig eingeschränkter systolischer Pumpfunktion bei Hypokinesie anterolateral mediobasal und inferior sowie Akinesie inferolateral mediobasal. Verminderte longitudinale Funktion. Hinweis auf diastolische LV-Dysfunktion. LA dilatiert, RA und RV noch normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior normal weit, gut atemvariabel. Aorten- und Mitralklappe leicht verdickt mit guter Separation. Geringe Mitralklappeninsuffizienz nachweisbar. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Systolischer PA-Druck normwertig. Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 16/05/2033:> Verbesserung der LV-Funktion -LRB- zuvor mittelgradig -RRB- ansonsten im wesentliche Befundkonstanz.

Schrittmacherabfrage:
Regelrechte Schrittmacher-Kontrolluntersuchung. Batteriestatus gut -LRB- Laufzeit: 6 Jahre -RRB- . Messwerte stabil. Im Speicher fand sich eine VHF-Episode. Hierunter war der Patient asymptomatisch. VP: 2,4 %. Regelrechtes Frequenzhistogramm. Keine Änderung der Parameter bei aktivierter Autocapture-Funktion vorgenommen.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer Herzerkrankung und instabiler Angina pectoris DATE Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Das Belastungs-EKG bis 125 Watt ergab, soweit bei Nichterreichen der Ausbelastungsfrequenz beurteilbar, weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradigen Herzrhythmusstörungen.

Echokardiographisch sahen wir eine leicht eingeschränkte linksventrikuläre Pumpfunktion bei einer vorbeschriebenen Hypokinesie anterolateral mediobasal und inferior sowie Akinesie inferolateral mediobasal. Es zeigte sich ebenfalls die vorbeschriebene leichtgradige Mitralklappeninsuffizienz. Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 16/05/2033> fand sich eine Verbesserung der linksventrikulären Pumpfunktion.

In der Schrittmacherabfrage zeigte sich eine regelrechte Schrittmacherfunktion bei einem gutem Batteriestatus und keinen aufgezeichneten höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Einmalig stellte sich eine Vorhofflimmerepisode dar.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir von einem stabilen kardialen Befund aus und empfehlen daher die Fortführung der bestehenden medikamentösen Therapie.

Eine gute Nierenfunktion vorausgesetzt, empfehlen wir bei bestehendem Diabetes mellitus Typ II, schwerer koronarer 3-Gefäßerkrankung und leichtgradig eingeschränkter Pumpfunktion die Hinzunahme eines SGLT2-Inhibitors wie unten aufgeführt. Im Verlauf bitten wir um die Kontrolle der Elektrolyte und der Nierenretentionsparameter sowie ggf. um eine Therapieanpassung im Verlauf.

Wir empfehlen zudem die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien und nach Möglichkeit die regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten.

Wir empfehlen in 6 Monaten die Schrittmacherkontrolle und in 12 Monaten eine kardiologische Kontrolluntersuchung, gerne auch bei einem niedergelassenen Kardiologen, sowie die regelmäßige hausärztliche Vorstellung. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung:
Xarelto 20 mg 0-0-1
Bisoprolol 2,5 mg 2-0-2
Enalapril 20 mg 2-0-1
HCT 12,5 mg -UNK- -0-0
Amplodipin 5 mg -UNK- -0-0
Pravastatin 20 mg 0-0-0-1 -LRB- Ziel LDL <55mg/dl -RRB-
Metformin 1000 mg 1-0-1
Dapagliflozin 10 mg 1-0-0 neu -LRB- Bitte Retentionsparameter, Elektrolyte, und RR kontrollieren -RRB-

Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.

Wir danken für die Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen,


B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
