Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2516-08-02 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 2073-11-09 >
Alter: 442

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 09/11/2073> wh. B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR die sich am in unserer Ambulanz vorstellte.


Aktuell:
- Kardiologische Verlaufskontrolle bei bekanntem Vorhofflimmern und Z.n. Tachymyopathie
-UNK- Echokardiographisch noch gute linksventrikuläre Funktion mit bisher nicht abgeklärter Hypokinesie betont lateral
-UNK- Elektrokardiographisch biphasische T-Wellen in II, III, aVF sowie V5, V6
- Ad Herzkatheteruntersuchung -LRB- mit Koronarangiographie -RRB- am <[Pseudo] 28/05/2156> um 07:15 Uhr über unsere Tagesklinik -LRB- Station TKM3 -RRB-
Diagnosen:
- Persistierendes Vorhofflimmern
-UNK- CHA2DS2-VASc-Score: 4; EHRA: 3
-UNK- Z.n. multiplen elektrischen Kardioversionen vor HK <[Pseudo] 2146>
-UNK- Z.n. Thrombus im linken Vorhofohr -LRB- ca. 14 x 12 mm -RRB- <[Pseudo] 06/2153>
- Z.n. Tachymyopathie DD Dilatative Kardiomyopathie
- Koronarsklerose ohne höhergradige Stenosen -LRB- B-ORG <[Pseudo] 12/2146> -RRB-
- Z.n. bronchialem Infekt mit Hämoptysen <[Pseudo] 11/2153>
-UNK- Kein Hinweis auf ein Malignom im CT-Thorax <[Pseudo] 11/2153>
- V.a. Polymyalgia Rheumatica -LRB- ED <[Pseudo] 08/2151> -RRB-
- Z.n. Gallenblasenoperation
- Z.n. Hysterektomie

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie
Allergien/ Unverträglichkeiten: Anamnestisch keine bekannt


Anamnese:
Die ambulante Vorstellung von B-SALUTE B-PER erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekanntem Vorhofflimmern und Z.n. Tachymyopathie. Im Alltag bestehe eine eingeschränkte, aber seit der letzten Vorstellung stabile Belastbarkeit -LRB- 1 Etagen Treppensteigen möglich -RRB- ; bei >1 Etagen Treppensteigen bestehe inadäquate Belastungsdyspnoe -LRB- NYHA II-III -RRB- . Es bestehen keine typischen pectanginösen Beschwerden bei Belastung oder in Ruhe. Des Öfteren Palpitationen. Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestehe keine relevante Nykturie. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 130/80 mmHg. Subjektiv bestehe seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf.

Bisherige Medikation:
Marcumar nach Ziel-INR 2,5-3,5
Bisoprolol 2,5 mg 1-0- -UNK-
Ramipril 5 mg 1-0-1
Digitoxin 0,7 mg 1-0-0
Spironolacton 25 mg 1-0-0
Decortin 5 mg -UNK- -0-0

Körperliche Untersuchung:
AZ: gut
EZ: 172cm, 60kg
HF: 65/min, regelmäßig
RR: 130/80 mmHg
Keine Cyanose, Anämiezeichen, Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Arrhythmia absoluta bei VHF, Hf 65/min, Indifferenztyp. QRS 94ms, QTc 375ms. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4, keine S-Persistenz. Biphasisches T in II, III und aVF sowie V5/V6.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 50 Watt über 02:00 min. Maximale Frequenz 116/min -LRB- 90% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 155 mmHg, diastolisch 91 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung.
Beurteilender Abschnitt:
Unter maximaler Belastung zeigten sich präterminale T-Negativerung in II, III, aVF, V4-V6 sowie diskrete nicht-signifkante horizontal bis deszendierende ST-Streckensenkungen in den Ableitungen V5-V6 mit langsamer Rückbildung in der Erholungsphase. Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Vorhofflimmern. Wenige VES -LRB- 38 -RRB- . Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Flaches Herzfrequenz- und Blutdruckprofil.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer linker Ventrikel mit noch guter systolischer Pumpfunktion bei Hypokinesie betont lateral. Grenzwertige longitudinale Funktion. Unter VHF kein Hinweis auf signifikante diastolische LV-Dysfunktion. LA und RA dilatiert, RV noch normal groß mit noch guter Pumpfunktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenklappe trikuspid, verdickt mit guter Separation und leichtgradiger, zentraler Insuffizienz. Mitralklappe leicht verdickt mit guter Separation und noch leichtgradiger Insuffizienz. Diskrete Mitralanulusverkalkung. Leicht- bis mittelgradige Triuspidalinsuffizienz. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist leicht erhöht -LRB- ca. 35-40 mmHg -RRB- . Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 22/04/2154:> Keine wesentliche Befundänderung.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufsuntersuchung. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Im Belastungs-EKG bis 50 Watt zeigten sich präterminale T-Negativerungen in II, III, aVF, V4-V6 sowie diskrete nicht-signifkante horizontal bis deszendierende ST-Streckensenkungen in den Ableitungen V5-V6.

Echokardiographisch fand sich eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion mit einer Hypokinesie betont lateral. Elektrokardiographisch zeigten sich biphasische T-Wellen in II, III, aVF sowie V5, V6. Beide Befunde waren bereits im Rahmen der letzten Vorstellung <[Pseudo] 2153> beschrieben, allerdings bei hier noch bestehender Pumpfunktionseinschränkung a.e. bei Tachymyopathie nicht weiter abgeklärt worden.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde sehen wir die Indikation zu einer weiteren invasiven Abklärung mittels Herzkatheteruntersuchung bisher noch nicht invasiv abgeklärter regionaler Wandbewegungsstörung gegeben. Mit B-SALUTE B-PER wurde die dies wie auch die Möglichkeit eines zunächst konservativen Procederes mit ggf. Durchführung eines bildgebenden Ischämietests im Verlauf besprochen. B-SALUTE B-PER wünscht bei zwar stabiler aber doch eingeschränkter Belastbarkeit die direkte Durchführung einer Herzkatheteruntersuchung.

Wir haben daher einen Termin für eine Herzkatheteruntersuchung mit Koronarangiographie am <[Pseudo] 14/04/2156> um 7.15 Uhr in unserer Tagesklinik -LRB- Station ORG, Ebene B-LOC, B-ADDR I-ADDR I-ADDR I-ADDR B-ORG I-ORG I-ORG -RRB- vereinbart. Wir bitten um Anmeldung an der Patientenaufnahme -LRB- Eingang B-ORG Klinik, Ebene B-LOC -RRB- . Die Patientin wurde bereits im Rahmen des Ambulanzbesuchs aufgeklärt. Wir bitten die Patientin am Tag der Untersuchung maximal ein kleines Frühstück einzunehmen und einen aktuellen Überweisungsschein mitzubringen. Wir bitten darum, Marcumar 7 Tage vor dem Eingriff abzusetzen, und bei einem INR < 2-2,5 entsprechend zu bridgen.

Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, die Patientin wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Aktuelle Medikation:
Marcumar nach Ziel-INR 2,5-3,5
Bisoprolol 2,5 mg 1-0- -UNK-
Ramipril 5 mg 1-0-1
Digitoxin 0,7 mg 1-0-0
Spironolacton 25 mg 1-0-0
Decortin 5 mg -UNK- -0-0
Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.

Eine jährliche Grippeimpfung sowie eine Pneumokokkenimpfung mit 6-jährlicher Auffrischung werden bei Patienten jenseits des 60. Lebensjahres sowie bei KHK-Patienten im Besonderen empfohlen.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen
B-PER
B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt

Vorläufiger Brief! Endgültiger Bericht folgt!
