Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2036-04-30 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1959-04-22 >
Alter: 77

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 22/04/1959> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Regelrechte kardiologische Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer Herzerkrankung
-UNK- Echokardiographisch verbesserte linksventrikuläre Funktion
-LRB- aktuell leichtgradig eingeschränkt -RRB-
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf

Diagnosen:
- Koronare 1-Gefäßerkrankung
-UNK- Z.n. akutem Myokardininfarkt -LRB- STEMI -RRB- mit RIVA-PTCA mit 2 DES am <[Pseudo] 21/12/2033>
-UNK- Apexaneurysma mit Z.n. intrakardialem Thrombus
-UNK- Antikoagulation mit Rivaroxaban, HAS BLED Score = 2
-UNK- aktuell leichtgradig eingeschränkte systolische LV-Funktion

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie
Allergien/Unverträglichkeiten: anamnestisch keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer Herzerkrankung. Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit ohne inadäquate Belastungsdyspnoe -LRB- entsprechend NYHA I -RRB- . Es bestehen keine typischen pectanginösen Beschwerden bei Belastung oder in Ruhe. Gelegentlich Palpitationen. Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestehe keine relevante Nykturie. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 130/80 mmHg. Subjektiv bestehe seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf.

Bisherige Medikation:
Rivaroxaban 15 mg 1-0-0
Ramipril 5 mg 0-0- -UNK-
Metoprolol 47,5 mg -UNK- -0-0
Atorvastatin 20 mg 0-0-1

Körperliche Untersuchung:
AZ: gut
EZ: 186cm, 80kg
HF: 55/min, regelmäßig
RR: mmHg
Keine Cyanose, Anämiezeichen, Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Bradykarder Sinusrhythmus, Hf 56/min, Indifferenztyp. PQ 190ms, QRS 98ms, QTc 419ms. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4, diskrete S-Persistenz. T-Negativierung in aVL und V3-V5.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 150 Watt über 00:47 min. Maximale Frequenz 133/min -LRB- 93 % der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 181 mmHg, diastolisch 83 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung und Dyspnoe bei Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes, die sich in Ruhe schnell sistierte. Keine Angina pectoris oder schwere Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt:
Bereits in Ruhe T-Negativierung in aVL und V3-V5 und und bisphasische T-Wellen in V6.
Unter maximaler Belastung diskrete horizontale ST-Streckensenkungen in V5 und V6 mit Ausbildung einer biphasischen T-Welle in V4-V6. Durchgehend Sinusrhythmus. Wenige VES -LRB- 12 -RRB- . Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck. Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen unter Belastung.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont hypertrophierter linker Ventrikel mit leichtgradig eingeschränkter systolischer Pumpfunktion bei Hypokinesie des Apex, sowie antero- und inferoseptal medioapikal. Erhaltene longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA erweitert, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenklappe trikuspid, leicht verdickt mit guter Separation und leichtgradiger Insuffizienz. Übrige Klappen sonographisch regerelrecht, dopplersonographisch leichtgradige Trikuspidalinsuffizienz. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist normal -LRB- ca. 26 mmHg -RRB- . Im direkten Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 13/02/2035:> Verbesserung der LV-Funktion bei aktuell nur noch Hypokinesie des Apex, sowie antero- und inferoseptal medioapikal.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur routinemäßigen Verlaufsuntersuchung bei bekannter koronarer Herzerkrankung. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Das Belastungs-EKG bis 150 Watt ergab weder klinisch noch elektrokardiographisch einen klaren Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradige Herzrhythmusstörungen. Echokardiographisch fand sich eine verbesserte, aktuell nur noch leichtgradig eingeschränkte linksventrikuläre Pumpfunktion.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir von einem stabilen kardialen Befund aus und empfehlen daher eine Fortführung der konservativen Therapie.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten.

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung, gerne auch bei einem niedergelassenen Kardiologen. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung von kardiologischer Seite:
Rivaroxaban 15 mg 1-0-0
Ramipril 5 mg 0-0- -UNK-
Metoprolol 47,5 mg -UNK- -0-0
Atorvastatin 20 mg 0-0-1
Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.

Eine jährliche Grippeimpfung sowie eine Pneumokokkenimpfung mit 6-jährlicher Auffrischung werden bei Patienten jenseits des 60. Lebensjahres sowie bei KHK-Patienten im Besonderen empfohlen.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen
B-PER
B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
