Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2037-10-22 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1972-11-11 >
Alter: 64

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 11/11/1972> wh. B-PLZ B-LOC I-LOC I-ADDR die sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Echokardiographische Verlaufskontrolle bei bekannter Mitralklappeninsuffizienz
-UNK- Aktuell leicht- bis mittelgradige Mitralklappeninsuffizienz
-UNK- Weiterhin gute linksventrikuläre systolische Funktion
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf

Diagnosen:
- Koronare Herzerkrankung ohne höhergradige Stenosen mit global guter linksventrikulärer Pumpfunktion -LRB- B-OTHER v. <[Pseudo] 09/2037> -RRB-
-UNK- Konservatives Procedere bzgl. Koronarien -LRB- B-DATE -RRB-
-UNK- leicht erhöhter LVEDP -LRB- 18 mmHg -RRB-
-UNK- Z.n. positivem Ischämienachweis in der Myokardszintigraphie vom <[Pseudo] 11/09/2037>
- Leicht - bis mittelgradige Mitralklappeninsuffizienz
- Leichtgradige Trikuspidalklappeninsuffizienz
- Z.n. Mammakarzinom links, ED <[Pseudo] 10/2025>
-UNK- Adjuvante Chemotherapie mit 4 Zyklen EC B-DATE - B-DATE
-UNK- Z.n. 4 Zyklen Taxotere <[Pseudo] 02/2026> bis <[Pseudo] 04/2026>
-UNK- Z.n Ablatio <[Pseudo] 10/2025>

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Positive Familienanamnese -LRB- Vater mit 64 64 plötzlicher Herztod -RRB- Hypercholesterinämie
Allergien: keine bekannt
Anamnese:



Die ambulante Vorstellung erfolgt zur transthorakalen Echokardiographie bei vorbeschriebenem Mitralklappenvitium zur weiteren Beurteilung. Im Alltag bestehe eine mäßige Belastbarkeit mit Belastungsdyspnoe bei stärkerer Belastung -LRB- NYHA II -RRB- . Seit Winter bestünde zudem ein retrosternaler Druck sowie Unwohlsein bei stärkerer Belastung -LRB- CCS II -RRB- . Die von B-SALUTE B-TITLE B-PER bereits empfohlene antianginöse Therapie mit Nitrolingual wurde dabei bisher noch nicht eingesetzt.Zudem gelegentlich Schwindel insbesondere bei Lagewechsel, allerdings keine Synkope oder Palpitationen in letzter Zeit. Keine relevante Nykturie. Häusliche Blutdruckmessungen um ca. 120-60 mmHg systolisch.

Körperliche Untersuchung:
AZ: gut
EZ: 170cm, 70kg
HF: 60/min, regelmäßig
RR: 110/70mmHg
Keine Cyanose, Anämiezeichen, Ikterus.
HT: rein, 2/6 Systolikum PM 5. ICR mcl.
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine
sonstige Auffälligkeiten: keine
Ruhe-EKG:

Normofrequenter Sinusrhythmus, Hf 60/min, Indifferenztyp. PQ 200ms, QRS 92ms, QTc 396ms. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V2/V3, diskrete S-Persistenz in V6. Keine signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion und diastolische Funktion des LV. LA grenzwertig, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Aortenwurzel normal weit. Aorta ascendens und Aortenbogen, soweit beurteilbar, normal weit. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenklappe trikuspid, leicht verdickt mit guter Separation. Mitralklappe leicht verdickt mit leicht-mittelgradgier Mitralklappeninsuffizienz bei diskretem Prolaps des PML. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist normal -LRB- ca. 30-35 mmHg -RRB- .
Zusammenfassung:

Die ambulante Vorstellung erfolgt zur kardiologischen Verlaufskontrolle einschließlich Echokardiographie zur weiteren Beurteilung bei bekannter Mitralklappeninsuffizienz, welche sich in der zuletzt durchgeführten Herzkatheteruntersuchung i.R. der Ventrikulographie als mind. mittelgradig gezeigt hatte.

Echokardiographisch fand sich eine leicht- bis mittelgradige Mitralklappeninsuffizienz bei diskretem Prolaps des PMLs. Es zeigte sich insgesamt eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion. Bezüglich der Koronargefäße konnten bereits mittels invasiver Abklärung <[Pseudo] 09/2037> höhergradige Stenosen ausgeschlossen werden.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir von einem stabilen kardialen Befund aus und empfehlen daher eine Fortführung der konservativen Therapie.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie, einschließlich eines Therapieversuchs mit antianginöser Medikation wie bereits von B-SALUTE B-TITLE B-PER empfohlen -LRB- ggf. Intensivierung im Verlauf -RRB- . Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, Tanzen oder Ergometertraining.

Bei Persistenz der Belastungsdyspnoe empfehlen wir bei gleichzeitig Z. n. Mammakarzinom regelmäßige Nachsorgeuntersuchungen sowie bei ggf. eine pulmologische Vorstellung einschließlich Bildgebung im Verlauf.

Wir empfehlen zudem regelmäßige kardiologische Kontrollen bei B-SALUTE B-TITLE B-PER Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, die Patientin wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Aktuelle Medikation -LRB- unverändert -RRB- :
ASS 100 1-0-0, dauerhaft
Metohexal 200 -UNK- -0-0
HCT 12,5 1-0-0
Atorvastatin 20 0-0-1
Euthyrox 125 1-0-0
Dekristol 20.000 1x/Woche
Nitro lingual bei Bedarf 1 - 3 Sprühstöße
Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.

Eine jährliche Grippeimpfung sowie eine Pneumokokkenimpfung mit 6-jährlicher Auffrischung werden bei Patienten jenseits des 60. Lebensjahres sowie bei KHK-Patienten im Besonderen empfohlen.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen
B-PER
B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
