Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2034-04-16 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 2013-09-18 >
Alter: 20

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 18/09/2013> wh. B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR die sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Regelrechte Verlaufskontrolle bei Zustand nach ASD-Verschluss am <[Pseudo] 08/03/2034>
-UNK- Schirm-Device an der Fossa ovalis weiterhin regelrecht nachweisbar
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf

Diagnosen:
- Z.n. Verschluss eines ASD II -LRB- 10 mm -RRB- mittels 30 mm Gore Septal Occluder Schirmchen-Device -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 08/03/2034> -RRB-
-UNK- Schirm-Device an der Fossa ovalis sonographisch und dopplersonographisch regelrecht nachweisbar -LRB- TEE <[Pseudo] 16/04/2034> -RRB-
-UNK- Z.n. Rezidivierende supraventrikuläre Tachykardien in der Monitorüberwachung
-UNK- Besserung unter Bisoprolol-Therapie
- Z.n. Atrium-Septum-Defekt -LRB- ASD -RRB- , ED <[Pseudo] 12/2033>
-UNK- Z. n. a.e. paradoxer Embolie am <[Pseudo] 24/01/2034>
-UNK- Hämodynamisch relevanter Links-Rechts-Shunt bei einem ASD von 11 mm, basale Leiste ca. 4 mm
-UNK- Z. n. Thalamusinfarkt bds. -LRB- rechts > links -RRB- , Mesencephaloinfarkt <[Pseudo] 24/01/2034>
-UNK- Passagere Bewusstseinsstörung und Drehschwindel am B-DATE
- V.a. Protein S-Mangel, ED <[Pseudo] 24/01/2034>

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Keine bekannt
Allergien: keine bekannt



Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur kardiologischen Verlaufskontrolle bei Zustand nach ASD-Verschluss am B-DATE. Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit ohne inadäquate Belastungsdyspnoe. Es bestehen keine typischen pectanginösen Beschwerden bei Belastung oder in Ruhe. Generell bestünde in Ruhe oft -LRB- z.B. bei der Arbeit -RRB- ein subjektiv schneller Puls, welcher bei leichter Belastung auf Werte zwischen ca. 110-130 steigen würde. Ein ambulant durchgeführtes Langzeit-EKG hätte diesbezüglich neben rez. Sinus-Tachykardien keinen relevanten Befund gezeigt. Gelegentlich Schwindel. Keine stattgehabten Synkopen nach dem ASD-Verschluss. Es bestehe keine relevante Nykturie. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Keine häuslichen Blutdruckmessungen. Subjektiv bestehe seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf. Die Gerinnungsdiagnostik sei bereits initiiert, Befunde allerdings noch ausstehend.

Bisherige Medikation:
ASS 100 0-1-0 dauerhaft
Clopidogrel 75 1-0-0 bis einschließlich <[Pseudo] 16/04/2034>

Körperliche Untersuchung:
AZ: gut
EZ: 161cm, 54kg
HF: 75/min, regelmäßig
RR: 110/60mmHg
Keine Cyanose, Anämiezeichen, Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, Hf 76/min, Steiltyp. PQ 169ms, QRS 100ms, QTc 411ms. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4, keine S-Persistenz. Keine signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen.

Transoesophageale Echokardiographie:
Schirm-Device an der Fossa ovalis sonographisch und dopplersonographisch regelrecht nachweisbar, kein Kontrastmittelübertritt von RA nach LA unter Valsalva-Manöver nachweisbar. Kein Nachweis intrakardialer Thromben. Erhaltene Flussgeschwindigkeiten im linken Vorhofohr. Aorta ascendens, Bogen und descendens - soweit einsehbar - regelrecht. Normal großer linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Regelrechte diastolische LV-Funktion. LA, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Klappen sonographisch regelrecht, dopplersonographisch jeweils leichtgradige Mitral- und Trikuspidalklappeninsuffizienz. TEE Erstbefund in domo. Im Vergleich zur TTE-Voruntersuchung vom <[Pseudo] 09/03/2034:> Keine wesentliche Befundänderung.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur kardiologischen Verlaufskontrolle bei Zustand nach ASD-Verschluss am B-DATE. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Echokardiographisch fand sich das Schirm-Device an der Fossa ovalis sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Es war kein Kontrastmittelübertritt von RA nach LA unter Valsalva-Manöver nachweisbar.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir von einem guten Ergebnis nach ASD-Verschluss aus und empfehlen daher eine Fortführung der konservativen Therapie.

Bezüglich der Tachykardie-Episoden ist bereits eine Abklärung beim niedergelassenen Kardiologen erfolgt ohne Hinweis auf post-interventionell aufgetretenem Vorhofflimmern oder höhergradige Rhythmusstörungen. Wir empfehlen bei Persistenz der Sinustachykardien ggf. eine laborchemische Kontrolle beim Hausarzt -LRB- Ausschluss Anämie/Elektrolytstörungen sowie eine TSH-Kontrolle zum Ausschluss einer latenten/manifesten Hyperthyreose -RRB- .


Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Eine Einnahme von Clopidogrel ist ab sofort nicht mehr erforderlich.

Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, Tanzen oder Ergometertraining.

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Verlaufskontrolle einschließlich transthorakaler Echokardiographie, gerne auch bei einem niedergelassenen Kollegen. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, die Patientin wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Aktuelle Medikation:
ASS 100 0-1-0 dauerhaft
Clopidogrel Bitte absetzen!
Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.

Zur Endokarditisprophylaxe empfehlen wir bis einschließlich 6 Monate nach Eingriff eine gute Mundhygiene und regelmäßige zahnärztliche Kontrollen. Im Rahmen zahnärztlicher Höchstrisikoeingriffe sollte eine Prophylaxe mit Amoxicillin oder Ampicillin -LRB- 2 g p.o. oder i.v. -RRB- jeweils 30 bis 60 Minuten vor dem Eingriff erfolgen.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen
B-PER
B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
