Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2032-07-28 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1996-02-27 >
Alter: 36

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 27/02/1996> wh. B-PLZ B-LOC B-LOC I-ADDR die sich am in unserer Ambulanz vorstellte.


Aktuell:
- Kardiologische Verlaufskontrolle bei Z.n. Ablation bei AVNRT und zuletzt leichtgradig eingeschränkter Pumpfunktion
-UNK- Echokardiographisch gute linksventrikuläre Funktion
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis zu 125 Watt -LRB- 101% Ziel-Hf -RRB-
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf

Diagnosen:
- Z.n. Slow-Pathway-Ablation bei induzierbarer typischer AV-nodaler Reentry-Tachykardie -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 12/10/2031> -RRB-
- Z.n. leichtgradig eingeschränkter Pumpfunktion -LRB- TTE <[Pseudo] 09/2031> -RRB-

Risikofaktoren: keine bekannt, Familienanamnese blande bzgl. CMP
Allergien: keine vorbekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur kardiologischen Verlaufskontrolle bei Z.n. Ablation bei AVNRT und zuletzt leichtgradig eingeschränkter Pumpfunktion. Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit ohne inadäquate Belastungsdyspnoe. Es bestehen keine typischen pectanginösen Beschwerden bei Belastung oder in Ruhe. Gelegentlich Herzstolpern i.S. von Extrasystolen. Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestehe keine relevante Nykturie. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Keine häuslichen Blutdruckmessungen. Subjektiv bestehe seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf. Keine aktuelle regelmäßige Medikation. Eine Vorstellung bei einem niedergelassenen Kardiologen für zukünftige Routinekontrollen ist bereits geplant.


Körperliche Untersuchung:
AZ: gut
EZ: 170cm, 60kg
HF: 90/min, regelmäßig
RR: 90/60 mmHg
Keine Cyanose, Anämiezeichen, Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, Hf 88/min, Steiltyp. PQ 123ms, QRS 84ms, QTc 394ms. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V2/V3, keine S-Persistenz. Keine signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 125 Watt über 00:24 min. Maximale Frequenz 177/min -LRB- 101% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 149 mmHg, diastolisch 103 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung. Keine Angina pectoris oder schwere Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt:
Biphasische T-Welle in III, aVF in Ruhe und Belastung. Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Keine VES. Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Hohe Ruheherzfrequenz mit regelrechtem Anstieg und Abfall. Niedriges Blutdruckprofil.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer linker Ventrikel mit noch guter systolischer Pumpfunktion mit flachen Septumbewegungen ohne abgrenzbare regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Regelrechte diastolische LV-Funktion. LA, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Aortenwurzel normal weit. Aorta ascendens soweit beurteilbar, normal weit. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenklappe trikuspid, Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist normal -LRB- ca. 25 mmHg -RRB- . Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 29/09/31:> In der Tendenz leichte Besserung der LVEF, i.W. Befundkonstanz.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur kardiologischen Verlaufskontrolle bei Z.n. Ablation bei AVNRT und zuletzt leicht eingeschränkter LV-Funktion, u.a. zum Ausschluss einer beginnenden Kardiomyopathie. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Das Belastungs-EKG bis 125 Watt ergab weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradige Herzrhythmusstörungen. Echokardiographisch fand sich eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion, -LRB- somit tendenziell verbessert -RRB- ohne relevante Klappenvitien.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir von einem stabilen kardialen Befund aus und sehen keinen sicheren Anhalt für eine -LRB- beginnende -RRB- Kardiomyopathie.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien und regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, Tanzen oder Ergometertraining.

Wir empfehlen zudem regelmäßige kardiologische Kontrollen, gerne bei einem niedergelassenen Kardiologen wie bereits von der Patientin geplant. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, die Patientin wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen
B-PER
B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
