Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2040-09-06 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1979-07-07 >
Alter: 61

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 07/07/1979> wh. B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Befundbesprechung der Dobutamin/Adenosin-Stress-Kardio MRT vom <[Pseudo] 23/08/2040>
-UNK- konservatives Procedere bzgl. LCX bei negativem Ischämienachweis
-UNK- Nachweis eines LV-Thrombus
-UNK- Hochgradig eingeschränkte LV-Funktion
- Ad Beginn einer oralen Antikoagulation
- Ad Intensivierung der Herzinsuffizienztherapie
- Ad Durchführung einer ambulanten Langzeit-EKG-Untersuchung
- Ad kurzfristige Verlaufskontrolle in 3 Monaten in unserer HIS-Ambulanz

Diagnosen:
- Ischämische Kardiomyopathie mit mittelgradig eingeschränkte LV-Pumpfunktion -LRB- TTE <[Pseudo] 06/2040> -RRB-
-UNK- aktuell hochgradig eingeschränkte Linksventrikuläre Pumpfunktion <[Pseudo] 09/2040>
- Koronare-2-Gefäßerkrankung
-UNK- Akuter Myokardinfarkt -LRB- NSTEMI -RRB- am <[Pseudo] 20/03/2040> -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 23/03/2040> -RRB-
-UNK- Erfolgreiche PTCA/1x-DE-Stentimplantation -LRB- Xience -RRB- der hochgradigen RCA-Stenose
-UNK- LCX a.e. chronisch verschlossen.
- leichtgradige Mitralklappeninsuffizienz TTE <[Pseudo] 06/2040>
- Intrinsisches Asthma bronchiale
-UNK- Exazerbation mit Hyperkapnie und NIV-Therapie am <[Pseudo] 20/03/2040>
-UNK- Vorbefundlich chronische Bronchitissymptomatik, DD COPD
- Z.n. Nitritpositivem Harnwegsinfekt <[Pseudo] 03/2040>

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Hypercholesterinämie, Z.n. Nikotinkonsum kumulativ ca. 80 py, sisitiert B-DATE, Diabetes mellitus Typ 2
Allergien/Unverträglichkeiten: Anamnestisch keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur Befundbesprechung der Dobutamin/Adenosin-Stress-Kardio MRT vom B-DATE. Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit -LRB- ca. 2 Etagen Treppensteigen möglich, NYHA II -RRB- limitiert durch Dyspnoe. Keine Angina Pectoris in den letzten Wochen. Keine Palpitationen. Gelegentlich Schwindel a.e. bedingt durch niedrigen Blutdruck. Stattgehabte Synkopen werden verneint. Nykturie: 0/Nacht. Trinkmenge 1,5-2,0 Liter/Tag. Die häuslichen Blutdruckwerte lägen bei ca. 120/70 mmHg, HF 80/Min. Stabiler Gewichtsverlauf. Aktuell kein klinischer Hinweis auf Infekt -LRB- kein Husten, kein Fieber, kein Brennen beim Wasserlassen -RRB- . Insgesamt bestehe ein stabiler kardialer Verlauf seit der letzten Vorstellung. Zuletzt sei i.R. der pulmologischen Kontrolle eine Optimierung der antiobstruktiven Therapie erfolgt mit nun Einnahme von Trimbow.

Bisherige Medikation:
ASS 100 mg 1-0-0
Clopidogrel 75 mg 1-0-0 bis einschließlich <[Pseudo] 23/03/2041>
Bisoprolol 5mg 1-0-1
Entresto 24/26mg 2-0-2
Eplerenon 25 mg 1-0-0
Atorvastatin 10 mg 0-0-1
Jardiance 10mg 1-0-0
Vidagliptin 50mg/Metformin 1000mg 0-1-0
Trimbow in Hüben 1-0-1
Salbutamol DA bei Bedarf
Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden.

Körperlicher Untersuchungsbefund:
61-jäh. Pat., 198 cm, 85 kg, in gutem Allgemeinzustand. Klares Bewusstsein, Blutdruck 105/65 mmHg. Herztöne unauffällig, keine pathologischen Geräusche. Leises Vesikuläres Atemgeräusch, keine Nebengeräusche. Keine Ödeme. Keine Zyanose.

Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, regelmäßig, 80/min, Indifferenztyp. PQ: 179ms, QRS: 110 ms, QT/QTc: 354/389ms. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4. S-Persistenz bis V6, flache T-Wellen in V5/V6. Keine signifikanten Erregungsbildungs- oder -leitungsstörungen, VES z.T als Bigeminus.

Stress-Kardio-MRT-Untersuchung:
Beurteilung
Dilatierter linker Ventrikel mit global hochgradig eingeschränkter systolischer Funktion bei Akinesie der
gesamten lateralen Wand und inferior mittventrikulär und Hypokinesie inferior apikal, eingeschränkte
longitudinale Funktion. LA dilatiert und RA normal groß. RV normal groß mit visuell guter Funktion.
Pharmakologische Belastung mit Dobutamin bis zu 30 μg/kg KG/min. Herzfrequenzanstieg von 77/min auf 87/min. Keine Beschwerden. Fehlende Kontraktilitätszunahme der bereits unter Ruhebedingungen
akinetischen Wandabschnitte, sonst gute Kontraktilitätszunahme. Kein Nachweis neuer Wandbewegungsstörungen unter Belastung. Nachweis eines Infarkt-typischen Late Gadolinium Enhancements lateral basoapikal und inferior medioapikal. T1-Mapping bei Artefaktüberlagerung nicht beurteilbar.
Nebenbefunde
leichter Zwerchfellhochstand rechts
Zusammenfassung
- Dilatierter linker Ventrikel mit global hochgradig eingeschränkter systolischer Funktion bei Akinesie der
gesamten lateralen Wand und inferior mittventrikulär und Hypokinesie inferior apikal -LRB- LVEF 33% -RRB- .
- Nachweis einer durchgehend transmuralen Infarktnarbe des gesamten Lateran Wand -LRB- je basal bis apikal -RRB- und inferior mittventrikulär mit fehlendem Vitalitätnachweis.
- Nachweis eines kleinen wandhaften -LRB- ca. 2x9mm -RRB- Thrombus inferolateral basal.
- Unspezifische Myokardfibrose septal basal an der inferioren RV-Insertion.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur Befundbesprechung der Dobutamin/Adenosin-Stress-Kardio MRT vom B-DATE. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

In Bezug auf den Koronarstatus empfehlen wir bei negativem Ischämienachweis/negativem Vitalitätsnachweis ein konservatives Procedere.

Bei auffälligem LV-Thrombus empfehlen wir den Beginn einer oralen Antikoagulation mit Apixaban -LRB- Patient über Off-label use aufgeklärt -RRB- wie unten aufgeführt unter Absetzen der ASS-Medikation.

Wir haben die Herzinsuffizienz-Therapie zudem wie unten aufgeführt angepasst. Wir bitten um engmaschige Blutdruckkontrollen sowie Kontrolle von Elektrolyt- und Retentionsparameter und - sofern tolerabel - ggf. Steigerung der HI-Medikation im Verlauf.

In 3 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung in unserer HIS-Ambulanz einschließlich echokardiographischer Kontrolle des LV-Thrombus -LRB- ggf. mit Kontrast-Echo -RRB- sowie erneuter Evaluation einer ICD-Implantation zur Primärprophylaxe -LRB- unter dann optimierter HI-Medikation -RRB- . Wir bitten den Patienten hierfür, bis zur nächsten Vorstellung ein ambulantes Langzeit-EKG durchzuführen.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie.

Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Aktuelle Medikation:
Eliquis 5 mg 1-0-1 neu, Patient über Off-label use aufgefklärt
ASS 100 mg abgesetzt
Clopidogrel 75 mg 1-0-0 bis einschließlich <[Pseudo] 23/03/2041> dann Re-Evaluation
Bisoprolol 5mg 1-0-1
Entresto 97/103mg 0,5-0-1 gesteigert, unter Kontrolle von RR,
Elektrolyt- und Retentionsparameter
Eplerenon 25 mg 1-0-0
Atorvastatin 10 mg 0-0-1
Jardiance 10mg 1-0-0
Vidagliptin 50mg/Metformin 1000mg 0-1-0
Trimbow in Hüben 1-0-1
Salbutamol DA bei Bedarf
Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden.
Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.

Eine jährliche Grippeimpfung sowie eine Pneumokokkenimpfung mit 6-jährlicher Auffrischung werden bei Patienten jenseits des 60. Lebensjahres sowie bei KHK-Patienten im Besonderen empfohlen.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen
B-PER
B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
