Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2041-05-26 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1978-02-08 >
Alter: 63

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 08/02/1978> wh. B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.


Aktuell:
- Kein Anhalt auf eine relevante strukturelle Herzerkrankung, insbesondere kein PFO, ASD oder intrakardiale Thromben -LRB- TEE v. <[Pseudo] 26/05/2041> -RRB-
- Echokardiographisch leichtgradig eingeschränkte systolische Pumpfunktion

Diagnosen:
- Alter Kleinhirninfarkt im linken PICA-Stromgebiet, Zufallbefund -LRB- MRT <[Pseudo] 05/2040> -RRB-
- Trigeminusneuralgie links ED <[Pseudo] 2030>
-UNK- SRS bei linksseitiger Trigeminusneuraglie <[Pseudo] 10/10/2039>
- Multiple Sklerose ED <[Pseudo] 2006>
- Demenz
- idiopathische Facialisparese

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Keine

Allergien: Keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung von B-SALUTE B-PER erfolgt zur kardiologischen Abklärung bei V.a. PFO bei Z.n. Schlaganfall B-DATE. Der behandelnde Neurologe hatte im Rahmen Verlaufskontrolle als Zufallbefund im MRT einen alten Kleinhirninfarkt gefunden. Daher ist bereits eine Duplexsonographie der Carotiden durchgeführt worden extern, die nach Aussage der Ehefrau unauffällig war.
Im Alltag bestehe eine eingeschränkte Belastbarkeit; limitiert durch bekanntem Multiple Sklerose -LRB- 1 Etage Treppensteigen möglich -RRB- . Keine Angina Pectoris oder Belastungsdyspnoe in den letzten Wochen. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Keine peripheren Ödeme bei Gewichtkonstanz in den letzten Monaten. Keine Nykturie. Häusliche Blutdruckmessungen werden nicht vorgenommen. Aufgrund der Vorerkrankung mit MS fand die Besprechung fremdanamnestisch über seine Ehefrau statt.

Aktuelle/Bisherige Medikation:
ASS 100mg 1-0-0
Tamsolusin 0,4mg 1-0-0
Gabapentin 600mg 1-1-1-2
Pregabalin 150mg 1-0-1
Amitrptylin 25mg 0-0-0-1
Keltican Forte 50mg/3µg/400µg 1-0-0
Bethanecholchlorid 25mg 1-0-0
Donepezilhydrochlorid 10mg 0-0-1
Memantin 20mg 1-0-0
Vit. B-Komplex 1x/Woche

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 170 cm, 68 kg
HF: 60/min
RR: 110/70 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen oder Ikterus. Kopf/Hals unauffällig. Schilddrüse o.p.B.
HT: leise, rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, sonorer KS, keine NG
Abdomen: weich, kein DS, keine Resistenzen, kein Klopfschmerz
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: periphere Pulse gut tastbar
Neurol. Status: orientierend o.p.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, regelmäßig, 66/min, Linkstyp. PQ: 181 ms, QRS: 105 ms, QTc: 411 ms. Zeiten im Normbereich. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V2/V3. QRS-Knotung in II, III und aVF. Keine signifikanten Erregungsleitungsstörungen.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer linker Ventrikel mit leichtgradig verminderter systolischer Pumpfunktion bei Hypokinesie des Apex übergreifend auf septal, inferolateral und anterolateral. Noch erhaltene longitudinale Funktion. Regelrechte diastolische LV-Funktion. LA grenzwertig groß, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist nicht valide ableitbar.
Erstbefund in domo.

Transösophageale echokardiographie:
Vorhofseptum sonographisch regelrecht. Farbduplexsonographisch und unter Kontrastmittelgabe kein Hinweis auf persistierendes Foramen ovale oder Shunt auf Vorhofebene. Kein Nachweis intrakardialer Thromben. Erhaltene Flussgeschwindigkeiten im linken Vorhofohr. Thrombogener Aortenbogen Grad I, ansonsten Aorta ascendens, Bogen und descendens - soweit einsehbar - regelrecht.
Normal großer linker Ventrikel mit leichtgradig verminderter systolischer Pumpfunktion bei Hypokinesie des Apex übergreifend auf septal, inferolateral und anterolateral. Noch erhaltene longitudinale Funktion. Regelrechte diastolische LV-Funktion. LA grenzwertig groß, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut.
Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist nicht valide ableitbar. TEE Erstbefund in domo.

Zusammenfassung:
zur kardiologischen Abklärung bei V.a. PFO bei Z.n. Schlaganfall B-DATE. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Anamnestisch sowie in der klinischen Untersuchung zeigte sich ein stabiler kardialer Verlauf bei aus kardialer Sicht subjektiver Beschwerdefreiheit.

Echokardiographisch fand sich eine leichtgradig eingeschränkter systolischer Pumpfunktion bei Hypokinesie des Apex übergreifend auf septal, inferolateral und anterolateral ohne relevante Klappenvitien. In der transösophageale Echokardiografie zeigte sich kein Hinweis auf persistierendes Foramen ovale oder Shunt auf Vorhofebene.

In Zusammenschau von Klinik und der heutigen apparativen Diagnostik gehen wir von einem stabilen kardialen Befund aus und sehen keine relevante strukturelle Herzerkrankung, insbesondere kein PFO oder ASD und empfehlen daher eine Fortführung der konservativen Therapie.

Wir empfehlen die Kontrolle und ggf. Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren -LRB- Blutdruck, Lipide, HbA1c -RRB- gemäß der aktuellen Leitlinien.

Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung:
ASS 100mg 1-0-0
Tamsolusin 0,4mg 1-0-0
Gabapentin 600mg 1-1-1-2
Pregabalin 150mg 1-0-1
Amitrptylin 25mg 0-0-0-1
Keltican Forte 50mg/3µg/400µg 1-0-0
Bethanecholchlorid 25mg 1-0-0
Donepezilhydrochlorid 10mg 0-0-1
Memantin 20mg 1-0-0
Vit. B-Komplex 1x/Woche

Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden. Ebenso ist es natürlich möglich, verwandte Wirkstoffe aus derselben Wirkstoffgruppe alternativ zu verordnen. Zusätzliche Medikation nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung


Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich jederzeit gerne zur Verfügung.


Mit freundlichen Grüßen
B-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärztin
