Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2040-02-23 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1963-12-26 >
Alter: 76

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 26/12/1963> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Kein Anhalt für einen Progress der koronaren Herzerkrankung
-UNK- Echokardiographisch gute linksventrikuläre Funktion
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf
- Ad pharmakologisches Stress-Echo bei nächster Vorstellung

Diagnosen:
- Koronare 3-Gefäßerkrankung mit guter linksventrikulärer Pumpfunktion
-UNK- 1-fach DE-Direkt-Stentimplantation der LAD -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 31/01/2038> -RRB-
-UNK- Bekannt über die RCA kollateralisierter Verschluss der LCX
-UNK- Z. n. PCI/DE-Stenting RPLD <[Pseudo] 03/2033> bei instabiler AP -LRB- B-LOC -RRB-
-UNK- Z. n. PCI/DE-Stenting LAD medial <[Pseudo] 06/2032> -LRB- B-LOC I-ORG -RRB-
-UNK- Z. n. PCI/DE-Stenting RPLD <[Pseudo] 06/2032> -LRB- B-ORG -RRB-
- Chronische Niereninsuffizienz Stadium 3
- Gonarthrose rechts

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Dyslipoproteinämie, familiäre Disposition -LRB- Bruder MI mit 76 Vater mit 76 J MI -RRB-
Allergien/Unverträglichkeiten: Penicillin
Anamnese:

Die ambulante Vorstellung erfolgte zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer 3-Gefäßekrankung. Im Alltag bestünden eine gute Belastbarkeit bei körperlicher Begrenzung durch Gonathrose jedoch ohne inadäquate Belastungsdyspnoe -LRB- NYHA I -RRB- . Es bestünden keine belastungsabhängigen und -unabhängigen pectanginösen Beschwerden. Enge um die linke Brust bei Belastung besonders bei warmem Wetter. Keine Palpitationen. Zweimaliger Schwindel ohne stattgehabte Synkopen. Müdigkeit bei anamnestisch niedrigem Ruhepuls. Es bestünde keine Nykturie bei ca. einmaliger Miktion pro Nacht. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 130/80 mmHg. Subjektiv bestünde seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf. Erhöhtes LDL-Cholesterin von 99 mg/dl in hausärztlicher Blutkontrolle.

Aktuelle Medikation:
ASS 100 mg 1-0-0
Corvaton 2 mg 1-0-0
Bisoprolol 2,5 mg 1-0-0
Ramipril 2,5 mg 1-0-0
Simvastatin 40 mg 0-0-1
Nitrospray bei Bedarf

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 170 cm 82 kg
HF: 62 /min, regelmäßig
RR: 90/60 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen, Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine
Ruhe-EKG:


Normofrequenter Sinusrhythmus, HF 62/min, Linkstyp. PQ 174 ms, QRS 93 ms, QTc 416 ms. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4, keine S-Persistenz. Keine signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen.
Belastungs-EKG:

Nicht durchgeführt bei Gonathrose.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont grenzwertig hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne abgrenzbare regionale Hypokinesien. Aortenwurzel grenzwertig ektatisch -LRB- 38mm -RRB- . Relaxationsstörung des LV. LA und RA noch normal groß, RV normal groß, global gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenklappe trikuspid, leicht verdickt mit guter Separation. Leichtgradige Mitralinsuffizienz. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist heute bei fehlender Trikuspidalinsuffizienz nicht bestimmbar. Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 30/07/2038:> Keine wesentliche Befundänderung.
Zusammenfassung:

Die ambulante Vorstellung erfolgte zur Verlaufsuntersuchung bei bekannter koronarer 3-Gefäßerkrankung. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Eine Untersuchung mittels Belastungs-EKG konnte bei Gonarthrose nicht durchgeführt werden.

Echokardiographisch sahen wir eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Die VCI war nicht gestaut. Es war eine leichtgradige Mitrallklappeninsuffizienz feststellbar. Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 30/07/2038> fand sich keine wesentliche Befundänderung.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir derzeit von einem stabilen kardialen Befund aus.

Im Rahmen der nicht durchführbaren Belastungsuntersuchung empfehlen wir die Durchführung einer erweiterten Ischämiediagnostik mittels pharmakologischen Stressechos bei nächster Vorstellung, gern auch bei einem niedergelassenen Kardiologen.

Bei zuletzt erhöht gemessenen LDL-Werten in der hausärztlichen Blutentnahme empfehlen wir das Anpassen der cholesterinsenkenden Therapie beispielsweise mit der Verwendung von Rosuvastatin -LRB- 20 mg -RRB- wie unten angegeben und das Anstreben eines Ziel-LDL <55 mg/dl. Wir bitten in der hausärztlichen Vorstellung um regelmäßige Blutwertkontrollen sowie ggf. um die Medikationsanpassung.

Wir empfehlen zudem die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien und nach Möglichkeit die regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, oder Ergometertraining.

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung bei einem niedergelassenen Kardiologen, sowie die regelmäßige hausärztliche Vorstellung. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE
Therapieempfehlung:

ASS 100 mg 1-0-0
Bisoprolol 2,5 mg 1-0-0
Ramipril 2,5 mg 1-0-0
Rosuvastatin 20 mg 0-0-1 -LRB- Ziel-LDL <55 mg/dl, bitte regelm. Kontrollen -RRB-
Nitrospray bei Bedarf

Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.

Wir danken für die Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen,


B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
