Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2033-05-06 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1978-01-04 >
Alter: 55

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 04/01/1978> wh. B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- MRT-Befundbesprechung -LRB- Kardio-MRT v. <[Pseudo] 22/04/33> -RRB-
-UNK- Negativer Ischämienachweis
-UNK- Gute linksventrikuläre Pumpfunktion -LRB- LV-EF 63% -RRB-
-UNK- Guter klinischer Verlauf -LRB- NYHA I -RRB-

Diagnosen:
- Koronare 1-Gefäßerkrankung bei ca. 50-75%iger Stenose der mittleren LAD -LRB- Segment 7 -RRB- -LRB- B-OTHER v. <[Pseudo] 22/11/2032> -RRB-
Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Z.n. Nikotinabusus bis <[Pseudo] 05/2032> -LRB- 30 py -RRB- , Hyperlipidämie
Allergien: keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur kardiologischen Befundbesprechung der Stress-MRT Untersuchung zwecks Ischämienachweis bzgl. der LAD bei bekannter koronarer Herzerkrankung. Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit -LRB- >4 Etagen Treppensteigen möglich -RRB- ; selbst bei dieser Belastung bestünden keine inadäquate Belastungsdyspnoe -LRB- NYHA I -RRB- und keine belastungsinduzierten pectanginösen Beschwerden. Es werden selten auftretende pectanginöse Beschwerden in Ruhe im Sinne von Druckschmerz mitthorakal beschrieben. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestehe Nykturie mit ca. 2-facher Miktion pro Nacht. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Keine häuslichen Blutdruckmessungen. Subjektiv bestehe seit der letzten Vorstellung ein guter kardialer Verlauf, insbesondere seit dem Krankenhausaufenthalt im B-DATE.

Aktuelle Medikation:
ASS 100mg 1-0-0, dauerhaft
Rosuvastatin 40mg 0-0-1
Körperliche Untersuchung:
AZ: gut
EZ: 176 cm, 90 kg
HF: 92 /min, regelmäßig
RR: 120/90 mmHg
Keine Zyanose, keine Anämiezeichen, kein Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: bds. Belüftet, vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine
sonstige Auffälligkeiten: keine

MRT-Befund:
Normal großer linker Ventrikel mit Septumknie -LRB- max. 17mm -RRB- . Global normale systolische Funktion und normale longitudinale Funktion. LA, RA und RV normal groß mit visuell guter systolischer RV-Funktion. Hypermobiles Vorhofseptum. Dilatation des Aortenbulbus -LRB- im 3-Kammerblick: 44mm -RRB- . Kein Nachweis eines Perfusionsdefizits in der Adenosinstressuntersuchung. Nachweis eines Infarkt-atypischen Late Gadolinium Enhancements anteroseptal basal an der RV-Insertion. Regelrechte globale T1-Relaxationszeiten -LRB- t1 -UNK- ,5T = 1002 -UNK- 67 ms -RRB- . Nebenbefundlich: Kinking der thorakalen Aorta.
Zusammenfassung: Negativer Ischämienachweis. Gute linksventrikuläre systolische Funktion -LRB- LVEF 63% -RRB- . Geringe Fibrose anteroseptal basal an der RV-Insertion.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur kardiologischen Befundbesprechung der Stress-MRT-Untersuchung. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

In der Stress-MRT-Untersuchung zur Ischämiediagnostik der LAD zeigte sich ein negativer Ischämienachweis.

In Zusammenschau von Klinik und der apparativen Untersuchungsbefunde sehen wir derzeit keinen Anhalt für einen Progress der bekannten koronaren 1-Gefäßerkrankung oder ein aktuelles Interventionsziel der LAD. Daher gehen wir von einem stabilen kardialen Befund aus und empfehlen eine Fortführung der konservativen Therapie.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, I-ORG oder Ergometertraining, sowie weiterhin die nichtmedikamentösen Maßnahmen -LRB- z.B Reduktion des Salzkonsums, Mediterrane Diät -RRB- .

Eine jährliche Grippeimpfung sowie eine Pneumokokkenimpfung mit 6-jährlicher Auffrischung werden bei Patienten jenseits des 60. Lebensjahres sowie bei KHK-Patienten im Besonderen empfohlen.

Regelmäßige kardiologische Kontrolluntersuchung beim niedergelassenen Kardiologen B-TITLE B-PER Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung von kardiologischer Seite -LRB- unverändert -RRB- :
ASS 100mg 1-0-0, dauerhaft
Rosuvastatin 40mg 0-0-1
Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden. Zusätzliche Medikationen nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.


Mit freundlichen Grüßen,


B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
