Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2035-10-20 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1961-10-12 >
Alter: 74

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 12/10/1961> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.


Aktuell:
- Kein Anhalt für einen relevanten Progress der koronaren Herzerkrankung
-UNK- Echokardiographisch gute linksventrikuläre Funktion
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf

Diagnosen:
- Koronare 3-Gefäßerkrankung mit guter linksventrikulärer Pumpfunktion
- Unauffällige dynamischen Stress-Echokardiographie bis 125 Watt -LRB- 85% Ziel HF, Echo <[Pseudo] 09/2034> -RRB-
-UNK- Z.n. PTCA mit Stenting der LAD und RCA, 75%ige Abgangsstenose der LCX <[Pseudo] 11/2027>
-UNK- Z.n. PTCA/3-fach DE-Stentimplantation der RCA und LAD am <[Pseudo] 27/10/2026>
- Z.n. Myokardinfarkt der Vorderwand -LRB- STEMI -RRB- am <[Pseudo] 15/10/2026>
-UNK- Z.n. Reanimation bei Kammerflimmern -LRB- 45 Min -RRB-
-UNK- Therapeutische Hypothermie
-UNK- Z.n. PTCA/DE-Stentimplantation der LAD am <[Pseudo] 15/10/2026>

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Hypercholesterinämie, arterielle Hypertonie
Allergien: keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer 3-Gefäßerkrankung. Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit -LRB- 1-2 Etagen Treppensteigen möglich -RRB- ; ohne inadäquate Belastungsdyspnoe und ohne belastungsinduzierte pectanginöse Beschwerden. Keine Angina Pectoris oder Belastungsdyspnoe in den letzten Wochen. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Keine peripheren Ödeme bei Gewichtkonstanz in den letzten Monaten. Die unregelmäßig erhobenen häuslichen Blutdruckwerte lägen bei ca. 90/60 mmHg.

Aktuelle Medikation:
ASS 100 mg 0-1-0
Metoprolol succ. 95 mg 1-0-1
Ramipril 5mg 1-0-1
Pravastatin 40 mg 0-0-1

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: gut -LRB- 175 cm, 86 kg -RRB-
BMI 28,1 kg/m²
HF: 56/min, regelmäßig
RR: 160 / 90 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen, Ikterus. Kopf/Hals unauffällig. Schilddrüse o.B.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: o.B.
Abdomen: weich, kein DS, keine Resistenzen
Leber: nicht vergrößert
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: o.B.
Neurol. Status: orientierend o.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine


Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, regelmäßig, 65/min, Indifferenztyp PQ: 154 ms, QRS: 110 ms, QTc: 391 ms. Zeiten im Normbereich. Keine signifikanten Erregungsleitungsstörungen.

Echokardiographie v. <[Pseudo] 20/10/2035:>
Normal großer, septal basal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit global guter Pumpfunktion ohne sicher abgrenzbare regionale Kontraktionsstörungen. Kein Hinweis auf relevante diastolische Dysfunktion des LV. LA dilatiert, RA und RV noch normal groß. Gute RV-Pumpfunktion. Kein Perikarderguß nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aorten- und Mitralklappe leicht verdickt mit guter Separation. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist bei fehlender Trikuspidalklappeninsuffizienz nicht bestimmbar. Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 14/10/2034:> keine wesentliche Befundänderung.

Belastungs-EKG vom <[Pseudo] 20/10/2035>
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 150 Watt über 00:36 min. Maximale Frequenz 133/min -LRB- 91% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 204 mmHg, diastolisch 81 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung. Keine Angina pectoris oder schwere Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.

Beurteilender Abschnitt:
Unter maximaler Belastung diskrete aszendierende ST-Streckensenkungen in den Ableitungen II, III, aVF, V3-V6 mit rascher Rückbildung in der Erholungsphase. Durchgehend Sinusrhythmus. Vereinzelte VES -LRB- 6 -RRB- . Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur Routinekontrolle nach zuletzt negativem dynamischen Stress Echokardiogramm.

Klinisch-anamnestisch findet sich weiterhin kardio-pulmonale Beschwerdefreiheit ohne relevante alltägliche kardiale Einschränkung oder Limitierung. Der Patient berichtet über einen subjektiv stabilen kardialen Verlauf und gutes Allgemeinbefinden.

Das Belastungs-EKG bis 150 Watt ergab, keinen klinischen Anhalt für eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder Herzrhythmusstörung. Bei maximaler Belastung zeigten sich wie bereits im vorherigen dynamischen Stress Echokardiogramm letztes Jahr ST-Streckensenkungen in den Abl. II. III, aVF.

Echokardiographisch zeigte sich eine gute systolische Pumpfunktion ohne regionale Wandbewegungsstörungen. Es waren keine relevanten Klappenvitien nachweisbar, somit zeigte sich ein im Wesentlichen konstanter Befund im Vergleich zur Voruntersuchung von DATE

In Zusammenschau von Klinik und der heutigen apparativen Diagnostik gehen wir bezüglich der KHK von einem im Wesentlichen stabilen kardialen Befund aus.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Zusätzliche Medikationen nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung. Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Ergometertraining oder Cross-Trainer.

Eine jährliche Grippeimpfung sowie eine Pneumokokkenimpfung mit 6-jährlicher Auffrischung werden bei Patienten jenseits des 60. Lebensjahres sowie bei KHK-Patienten im Besonderen empfohlen.

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung, nach RS OA PER incl. bildgebendem Ischämienachweis <[Pseudo] 18/10/2036> um 12:00 Uhr mittels dynamischer Stress-Echokardiographie. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -LRB- elektiv über unsere B-ORG I-ORG unter B-PHONE in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE -RRB- .

Therapieempfehlung -LRB- von kardiologischer Seite -RRB- :
ASS 100 mg 0-1-0
Metoprolol succ. 95 mg 1-0-1
Bitte regelmäßige Kontrolle von Herzfrequenz und Blutdruck und ggf. Anpassung der Dosis im Verlauf
Ramipril 5mg 1-0-1
Bitte regelmäßige Kontrolle der Elektrolyt- und Retentionsparameter und ggf. Anpassung der Dosis im Verlauf
Pravastatin 40 mg 0-0-1
Bitte regelmäßige Kontrolle der CK sowie Transaminasen und LDL Zielwerte nach aktuellen Leitlinien

Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich jederzeit gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen



B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztl. Direktor Oberarzt Assistenzarzt
