Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2034-06-11 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1973-05-17 >
Alter: 61

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 17/05/1973> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.


Aktuell:
Kein Hinweis auf eine strukturelle Herzerkrankung
-UNK- Echokardiographisch gute biventrikuläre Pumpfunktion ohne relevante Klappenvitien
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis 150 Watt -LRB- 83 % Ziel-HF -RRB-

Diagnosen:
- Keine

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Diabetes mellitus Typ2, Adipositas

Allergien: Keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur kardiologischen Abklärung bei Palpitationen.
Der Patient berichtet über seit 6 Monaten Herzstolpern und Herzrasen, Diese treten insbesondere in Ruhesituationen -LRB- nachts -RRB- auf, dauern Minuten an und klingen von selbst ab. Diese treten 2-3x/Woche auf mit Verbesserung in der letzten 2 Wochen, laut Patient nach HCT Einnahme und Gewichtsreduktion.
Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit -LRB- 3-4 Etagen Treppensteigen möglich, Limitation durch Knieschmerzen, entsprechend NYHA I -RRB- . Keine Angina Pectoris oder Belastungsdyspnoe in den letzten Wochen. Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestehe Keine Nykturie. Periphere Ödeme seien bei Gewichtsabnahme -LRB- 3 kg -RRB- nicht aufgefallen. Die unregelmäßig erhobenen häuslichen Blutdruckwerte lägen bei ca. 120-145/80-90mmHg. Herzfrequenzen in den letzten Wochen bei 70/min. Eine hausärztliche Langzeit-EKG v <[Pseudo] 15/05/2034> zeigten sich ein normofrequenter bis tachykarder Sinusrhythmus als Grundrhythmus mit vermehrter supraventrikulärer Extrasystolen.

Aktuelle/Bisherige Medikation:
Ramipri 5mg 1-0- -UNK-
HCT 12,5mg 1-0-0
Metformin 1000mg 1-0-1
Januvia 100mg 1-0-0

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 177 cm, 90 kg
HF: 90/min
RR: 135/75 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen oder Ikterus. Kopf/Hals unauffällig. Schilddrüse o.p.B.
HT: leise, rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, sonorer KS, keine NG
Abdomen: weich, kein DS, keine Resistenzen, kein Klopfschmerz
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: periphere Pulse gut tastbar
Neurol. Status: orientierend o.p.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, regelmäßig, 90/min, Indifferenzyp. PQ: 191 ms, QRS: 92 ms, QTc: 397 ms. Zeiten im Normbereich. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4. T-Negativierung in III. S-Persistenz bis V6. Keine signifikanten Erregungsleitungsstörungen.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 150 Watt über 00:54 min. Maximale Frequenz 132/min -LRB- 83% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 183 mmHg, diastolisch 78 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung. Keine Angina pectoris oder inadäquate Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt:
Bei Nichterreichen der Ausbelastungsfrequenz eingeschränkte Beurteilbarkeit.
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Vereinzelt VES -LRB- 24 -RRB- . Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer linker Ventrikel mit noch guter systolischer Pumpfunktion ohne sicher abgrenzbare regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Aortenwurzel normal weit. Aorta ascendens, soweit beurteilbar, normal weit. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Systolischer PA-Druck bei fehlender Trikuspidalinsuffizienz nicht bestimmbar.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur kardiologischen Abklärung bei Palpitationen.

Die apparative Diagnostik zeigte in der durchgeführten Belastungs-EKG-Untersuchung keinen Anhalt für eine relevante myokardiale Ischämie oder höhergradige Rhythmusstörung bis zu einer Leistung von 150 Watt. In der Echokardiographie zeigt sich eine noch gute LV-Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen bei diastolischer LV-Relaxationsstörung. Zudem fand sich ein regelrechter Klappenstatus.

In Zusammenschau der Befunde ergab sich kein Anhalt für eine relevante strukturelle oder koronare Herzerkrankung. Wir empfehlen bei symptomatischen Palpitationen eine erneute hausärztliche LZ-EKG-Untersuchung zur rhytmologischen Symptomkontrolle.

Wir empfehlen die Kontrolle und ggf. Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren -LRB- Blutdruck, Lipide, HbA1c -RRB- gemäß der aktuellen Leitlinien. Darüber hinaus empfehlen wir eine Gewichtsreduktion und ein regelmäßiges körperliches Training 3 - 4x/ Woche, ca. 40-50 Minuten in Form von z.B. Walking/ B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, Tanzen, Ergometer-Training oder Crosstrainer.

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung, gerne auch bei einem niedergelassenen Kardiologen. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung:
Ramipri 5mg 1-0- -UNK-
HCT 12,5mg 1-0-0
Metformin 1000mg 1-0-1
Januvia 100mg 1-0-0

Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden. Ebenso ist es natürlich möglich, verwandte Wirkstoffe aus derselben Wirkstoffgruppe alternativ zu verordnen. Zusätzliche Medikation nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung


Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich jederzeit gerne zur Verfügung.


Mit freundlichen Grüßen
B-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärztin
