Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2040-12-26 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1974-07-21 >
Alter: 66

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 21/07/1974> wh. B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR die sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Phamakologisches Stress-Echo bzgl. auffälligem Kardio-CT vom <[Pseudo] 12/08/40:>
-UNK- Negativer Ischämienachweis mit guter Zunahme der Kontraktilität aller einsehbaren Wandsegmente
-UNK- Echokardiographisch gute linksventrikuläre Funktion
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis zu 100 Watt -LRB- 81% Ziel-Hf -RRB-
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf

Diagnosen:
- Koronare 2-Gefäßerkrankungen der LAD und LCX
-UNK- Kardio-CT <[Pseudo] 03/35> und <[Pseudo] 08/34>
-UNK- HKU v. <[Pseudo] 04/2035> in B-LOC
- Leichtgradige Mitralklappeninsuffizienz
- Knie und Hüftarthrose
- Skoliose mit Spinalkanalstenose

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Dyslipoproteinämie, Diabetes mellitus Typ 2 -LRB- nicht insulinpflichtig -RRB-
Allergien: keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur phamakologisches Stress-Echo bzgl. auffälligen Kardio-CT vom B-DATE. Im Alltag bestände eine gute Belastbarkeit, eingeschränkt durch die Schmerzen wegen der Arthrose mit Belasungsdyspnoe bei schwerere Belastung -LRB- NYHA II -RRB- . Es bestünden keine belastungsabhängigen und -unabhängigen pectanginösen Beschwerden. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestünde keine Nykturie bei ca. einmaliger Miktion pro Nacht. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 125/80 mmHg. Subjektiv bestünde seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf.

Aktuelle Medikation:
ASS 100 mg 1-0-0
Enalapril 5 mg -UNK- -0-0
Atorvastatin 10 mg 0-0-1
Metformin 500 mg 1-0-0
Duloxetin 60 mg 1.5-0-0
Naproxen 500 mg b.B
Tramadol 50 mg 1-1-1
Gabapentin 300 mg 1-1-1

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 160 cm 106 kg
HF: 76/min, regelmäßig
RR: 130/70 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen, Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine


Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, HF 73/min, Indifferenztyp. PQ 160 ms, QRS 96 ms, QTc 395 ms. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V2/V3, keine S-Persistenz. Keine signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal leichtgradig hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA leichtgradig dilatiert, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenwurzel normal weit. Aortenklappe trikuspid, verdickt und verkalkt mit noch guter Separation. Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist bei nicht vorhandener Triksupidalklappeninsuffizienz nicht ableitbar. Erstbefund in domo.

Pharmakologische Stressechokardiographie:
Pharmakologische Belastung mit Dobutamin 40 µg/kg/min komplikationslos durchgeführt. Abbruch wegen Erreichen der maximaler pharmakologischen Stimulation. Keine typischen AP-Beschwerden unter Belastung. Herzfrequenzanstieg von 69/min bis 126/min -LRB- 81 % der max. erwarteten Herzfrequenz -RRB- , Blutdruckabfall von 152/75 mmHg bis 110/52 mmHg während der maximalen Dosis von Dobutamin -LRB- DP = 14641 bpm x mmHg -RRB- . Das gleichzeitig aufgezeichnete Belastungs-EKG zeigt dezente deszendierende ST-Streckenhebungen in aVR unter Belastung. Gute Zunahme der Kontraktilität aller Wandsegmente des linken Ventrikels. Systolischer PA-Druck in Ruhe bei fehlender TI nicht ableitbar, unter Belastung PA-Druck bis 25mmHg. Zusammenfassung: Negatives Stress-Echokardiogramm, negatives Belastungs-EKG, negative Klinik. Normales PA-Druck-Verhalten unter Belastung. Erstbefund in domo.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur pharmakologischen Stress-Echo bzgl. moderater Stenosen in Kardio-CT vom B-DATE. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Das Belastungs-EKG bis 100 Watt ergab weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradigen Herzrhythmusstörungen.

Echokardiographisch sahen wir eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Es waren keine relevanten Klappenvitien feststellbar. In der Stress-Echokardiographie fand sich eine gute Zunahme der Kontraktilität aller einsehbaren Wandsegmente.
In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir deshalb von einem negativen Ischämienachweis und stabilen kardialen Befund aus. Wir empfehlen daher die Fortführung der konservativen Therapie bezüglich der bestehenden koronaren 2-Gefäßerkankung.

Wir empfehlen zudem die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien und nach Möglichkeit die regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten.

Wir empfehlen regelmäßige kardiologische Kontrollen bei dem niedergelassenen Kardiologen, sowie die hausärztliche Vorstellung. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir gerne bereit, die Patientin wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung: -LRB- unverändert -RRB-
ASS 100 mg 1-0-0
Enalapril 5 mg -UNK- -0-0
Atorvastatin 10 mg 0-0-1
Metformin 500 mg 1-0-0
Duloxetin 60 mg 1.5-0-0
Naproxen 500 mg b.B
Tramadol 50 mg 1-1-1
Gabapentin 300 mg 1-1-1

Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.

Wir danken für die Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.


Mit freundlichen Grüßen,



B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
