Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2039-01-15 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1978-05-01 >
Alter: 60

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 01/05/1978> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Kein Anhalt für eine strukturelle oder ischämische Herzerkrankung
-UNK- Echokardiographisch gute biventrikuläre Funktion
-UNK- Leichtgradige Mitral- und Aortenklappeninsuffzienz
-UNK- Unauffälliges externes Belastungs-EKG bis zu 200 Watt -LRB- 106% Ziel-Hf -RRB-
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf

Diagnosen:
- Leichtgradige Mitral- und Aortenklappeninsuffzienz -LRB- TTE v. <[Pseudo] 15/01/2039> -RRB-
- Varikozele bds. mit Spermatozele re.

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Dyslipoproteinämie, ehemaliger Nikotinabusus, karent seit 11J, kumulativ ca. 33 py
Allergien: Sulfonamide

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur kardiologischen Abklärung bei Leistenschmerzen und beidseitiger Varikozele. Im Alltag bestände eine gute Belastbarkeit ohne inadäquate Belastungsdyspnoe. Es bestünden keine belastungsabhängigen und -unabhängigen pectanginösen Beschwerden. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestünde eine Nykturie bei ca. ein- bis zweimaliger Miktion pro Nacht. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Keine häuslichen Blutdruckmessungen. Subjektiv bestünde seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf. In hausärztlichen Cholesterinmessung waren erhöhte LDL-Cholesterinwerte auffällig -LRB- 211 mg/dl -RRB- .


Aktuelle Medikation:
keine

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 187 cm 77 kg
HF: 50/min, regelmäßig
RR: 135/85 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen, Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine


Ruhe-EKG:
Bradykarder Sinusrhythmus, HF 39/min, Indifferenztyp. PQ 151 ms, QRS 94 ms, QTc 384 ms. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V2/V3, keine S-Persistenz. Keine signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Regelrechte diastolische Funktion. LA, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Aortenwurzel normal weit. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenklappe trikuspid, leicht verdickt mit leichtgradiger Insuffizienz. Geringe Mitralklappeninsuffizienz. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist nicht valide ableitbar. Erstbefund in domo.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur kardiologischen Abklärung im Rahmen von Leistenschmerzen und beidseitiger Varikozele. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Soweit beurteilbar, ergab das extern durchgeführte Belastungs-EKG bis 200 Watt weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradigen Herzrhythmusstörungen.

Echokardiographisch sahen wir eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Die VCI war nicht gestaut. Es konnten eine leichtgradige Mitral- und Aortenklappeninsuffizienz gezeigt werden.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir von einem stabilen kardialen Befund aus.

Bei hier elektrokardiographisch festgestellter Sinusbradykardie wird in der Zusammenschau des asymptomatischem Verlaufes und gutem Herzfrequenzprofil im Belastungs-EKG kein Interventionsbedarf gesehen. Wir empfehlen dennoch eine regelmäßige hausärztliche Frequenzkontrolle ggf. mittels LZ-EKG.

Bei erhöhten LDL-Cholesterinwerten werden regelmäßige Kontrollen, eine cholesterinarme Ernährung sowie ggf. die weitere medikamentöse Therapie-Evaluation beim Hausarzt empfohlen.

Wir empfehlen zudem die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien und nach Möglichkeit die regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten.

Wir empfehlen die regelmäßigen hausärztlichen Vorstellungen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung:
keine



Wir danken für die Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.


Mit freundlichen Grüßen,



B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
