Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2421-05-15 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 2059-03-17 >
Alter: 362

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 17/03/2059> wohnhaft in B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR I-ADDR die sich vom bis in unserer stationären Behandlung befand.

Diagnosen:
Aktuell:
- Unklare Bewusstlosigkeit
- Gute LVEF
- Stress-Echo -UNK- ..
- Ausschluss ICB/Raumforderung cCT vom <[Pseudo] 29/12/2140>
- Sinustachykardie
- V.a. chronisch lympathische Leukämie -LRB- Erstdiagnose -RRB-
- Keine relevanten Vorerkrankungen
- Z. n. Synkope <[Pseudo] 2129>

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Keine
Allergien/Unverträglichkeiten: Keine
Angehörigen-Kontakt: B-PHONE -LRB- Tochter -RRB-
Anamnese:
Die stationäre Aufnahme von B-SALUTE B-PER erfolgte als Übernahme aus der B-ORG I-ORG Unit. Die Patientin wurde dort am Vorabend via Rettungsdienst vorstellig, nachdem die Nachbarn diesen kontaktiert hatten, weil die Patientin die Tür nicht geöffnet habe. Bei Eintreffen des Rettungsdienstes sei die Patientin liegend in der Wohnung vorgefunden worden. Bezüglich dieses Ereignisses besteht eine vollständige Amnesie. Die Patientin berichtet jedoch gestern über verstärkten Schwindel geklagt zu haben, seither keine weiteren Erinnerungen. Auf spezifische Nachfrage: Keine Angina pectoris Beschwerden, keine Dyspnoe, einmaliges synkopales Ereignis <[Pseudo] 2129> -LRB- inklusive Abklärung in domo -RRB- . Kein Husten, keine Dysurie, kein fokal neurologisches Defizit. Die Patientin lebt allein und versorgt sich selbst.

Fremdanamnese durch Tochter:


Medikation bei Aufnahme:
Keine Medikation

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: xxx cm, xxx kg
HF: 116/min
RR: xxx/xxx mmHg
Keine Zyanose, keine Anämiezeichen, kein Ikterus.
Cor: leise, rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, sonorer KS, keine NG
Abdomen: weich, kein DS, keine Resist.
Pulsstatus: periphere Pulse gut tastbar
Periphere Ödeme: diskrete Knöchelödeme bds.
Kopf/Hals: unauffällig
Neurol. Status: orientierend o.p.B.
Sonstiges: keine

Ruhe-EKG bei Aufnahme in der Notaufnahme vom <[Pseudo] 28/12/2140:>
Sinustachykardie, Herzfrequenz 116/min, Linkstyp, PQ 158 ms, QRS 83 ms, QTc 389 ms, regelrechte R-Progression über den Brustwandableitungen, R/S-Umschlag in V4/V5, keine signifikante Kammerendteilveränderung.

Röntgen Thorax vom <[Pseudo] 28/12/2140:>
Keine pneumonischen Infiltrate. Stauungsaspekt. Kein Pleuraerguss. Kein Pneumothorax. Trachea mittig und nicht eingeengt. Cardiomegalie mit einem HTQ von 17:28. Aortensklerose.

Schädel CT vom <[Pseudo] 29/12/2140:>
Kleine kortikale Defekt rechts frontal, sonst durchgängige Abgrenzbarkeit der Markrindengrenze, der Basalganglien und Thalami beidseits. Bei typischen Aufhärtungsartefakten, unauffällige Darstellung von Kleinhirn und Hirnstamm. Hypointense ältere Läsionen DD perivaskuläre Räume in beiden Linsenkernen -LRB- exemplarisch Serie 2 / 13 -RRB- . Beginnende globale Atrophie des Hirnvolumens, bei weiten inneren und äußeren Liquorräumen. Kein Nachweis einer akuten Liquorzirkulationsstörung. Nachweis von Verkalkungen im Pallidum beidseits, des Plexus choroideus des Seitenventrikelhinterhorns beidseits und der Glandula pinealis.
Beurteilung:
Kein Blutungsnachweis.
Kein Nachweis einer Raumforderung im nativen cCT.
Alte Defekte in den Basalganglien beidseits DD Virchow-Robin-Räume sowie einzelne kleine postembolische Defekte rechts frontal.

Labor:
Einfügen

Zusammenfassung:
Die stationäre Aufnahme von B-SALUTE B-PER erfolgte als Übernahme aus der B-ORG I-ORG I-ORG nachdem die Patientin dort via Rettungsdienst aufgrund einer fraglichen Bewusstlosigkeit vorgestellt wurde. Initial bestand der Verdacht auf eine mögliche Lungenarterienembolie bei präklinisch diagnostiziertem Rechtsschenkelblock -LRB- keine EKG-Dokumentation vorliegend -RRB- . Laborchemisch konnte in der Akutsituation ein akuter Myokardinfarkt ausgeschlossen. Jedoch fand sich hierbei eine Infektkonstellation bei fraglichem Harnwegsinfekt/Pneumonie, so dass eine antibiotische Therapie mittels Unacid seit dem <[Pseudo] 28/12/2140> bis dato eingeleitet wurde. Klinisch fand sich kein fokal neurologisches Defizit, jedoch bestand seitens der Patientin eine retrograde Amnesie seit der plötzlich einsetzenden Schwindelepisode vom Vortag. Erinnerung an den Rettungsdienst oder Verbringung in die Klinik bestanden nicht, so dass zum Ausschluss eines intracraniellen Geschehens eine Schnittbildgebung am <[Pseudo] 29/12/2140> erfolgt. Hier fand sich weder Blutung noch Raumforderung oder eine -LRB- etwaige -RRB- Traumafolge -LRB- bei nicht auszuschließendem Sturz -RRB- .

In der Echokardiographie zeigte sich eine gute LV-Funktion ohne Hinweise für eine akute Rechtsherzbelastung sowie keinerlei relevanter Vitien.

Im Langzeit-EKG xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

Im Verlauf xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

Abschließend empfehlen wir die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren -LRB- Blutdruck, Lipide, HbA1c -RRB- gemäß aktueller Leitlinien sowie die Fortführung der u. a. medikamentösen Therapie.

Wir entlassen B-SALUTE B-PER mit einem Entlassgewicht von xxxxxxxxxxx kg kardiorespiratorisch stabil und beschwerdefrei in Ihre geschätzte ambulante Betreuung.

Bei beschwerdefreiem Verlauf empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung in xxxxxxxxxxxxxx Monaten, auf Wunsch gerne in unserer B-ORG Ambulanz. Wir empfehlen den Termin hierzu zeitnah zur stationären Entlassung unter der Tel. B-PHONE I-PHONE zu vereinbaren.

Therapieempfehlung -LRB- von kardiologischer Seite -RRB- :
xxxx


Wir empfehlen fettmodifizierte und an tierischen Fetten reduzierte, kalorienkontrollierte Mischkost.

Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden. Ebenso ist es natürlich möglich, verwandte Wirkstoffe aus derselben Wirkstoffgruppe alternativ zu verordnen. Zusätzliche Medikation nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung

Bei Auftreten von akuten Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, die Patientin unverzüglich wieder zu sehen -LRB- B-ORG I-ORG - B-ORG I-ORG I-ORG Tel.: B-PHONE -RRB- .

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit, und stehen bei Rückfragen gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen kollegialen Grüßen
B-PER

B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER I-PER
Ärztl. Direktor Assistenzarzt
