Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2040-08-08 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1996-10-22 >
Alter: 43

über Ihren Patienten B-SALUTE B-TITLE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 22/10/1996> wohnhaft in B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR der sich vom bis in unserer stationären Behandlung befand.

Diagnosen:
- HU-Listung -LRB- Box C -RRB- bei rascher Befundprogredienz ab dem <[Pseudo] 08/08/2040> -LRB- bis B-DATE -RRB-
- Kardiale Dekompensation bei kardialer Amyloidose -LRB- ED <[Pseudo] 06/2040> -RRB-
-UNK- Rechts-/Linksherzkatheter vom <[Pseudo] 27/07/2040> -LRB- B-OTHER -RRB- : unauffällige Koronararterien. LVEDP 35 mm Hg Gemischtvenöse Sättigung 57%, Cardiac Index 1,98 l/min/m2. Erhöhte Drücke im kleinen Kreislauf -LRB- PAP 60/35/42 mm Hg, PCWP 35 mm Hg -RRB- . Leicht erhöhter pulmonalarterieller Widerstand -LRB- 147 dyn.s.cm^-5 -RRB- .
-UNK- Rechts-/Linksherzkatheter vom <[Pseudo] 06/08/2040> zur Evaluation HU -LRB- B-OTHER -RRB- :. LVEDP 35 mm Hg Gemischtvenöse Sättigung 54%, Cardiac Index 2,0 l/min/m2. Erhöhte Drücke im kleinen Kreislauf -LRB- PAP 40/21/26 mm Hg, PCWP 24 mm Hg -RRB- . Leicht erhöhter pulmonalarterieller Widerstand -LRB- 221 dyn.s.cm^-5 -RRB- .
-UNK- Stauungshepato - und Gastropathie
-UNK- Antiemetische Therapie mit Granisetron
-UNK- Kardiale Kachexie
-UNK- Parenterale Ernährung
- Echokardiographisch initial mittelgradig reduzierte Pumpfunktion -LRB- LVEF 40%, TTE <[Pseudo] 26.07.> -RRB- mit deutlicher Befundprogredienz im Kurzzeitverlauf -LRB- LVEF 25%, TTE <[Pseudo] 07/08/40> -RRB-
- Systemische AL-Amyloidose vom Typ Leichtkette Lambda ED <[Pseudo] 06/2040>
-UNK- Myokardbiopsie vom <[Pseudo] 26/06/2040> -LRB- B-ORG I-ORG I-ORG I-ORG I-ORG B-ORG I-ORG B-TITLE B-PER I-PHONE -RRB-
-UNK- Kardiale Stadieneinteilung gemäß Mayo-Kriterien B-DATE: Stadium IV
-UNK- Renale Risikofaktoren: keine
- Smoldering Multiple Myelom Typ Ig-Leichtkette Kappa mit Bence-Jones-Proteinurie ED <[Pseudo] 07/2040>
-UNK- KM-Zytologie <[Pseudo] 10/07/2040:> Plasmazellanteil 15%
-UNK- <[Pseudo] 14/07/2040:> Einleitung des 1. Zyklus Daratumumab-CyBord gemäß der ANDROMEDA-Studie
-UNK- Allergische Reaktion bei Erstgabe Daratumumab

Allergien: Penicillin, Cephalosporine, Pilze
Kardiovaskuläre Risikofaktoren: art. Hypertonie
Externer Zuweiser: B-ORG I-ORG

Anamnese:
Die Aufnahme des Patienten erfolgte über die B-ORG I-ORG bei kardialer Amyloidose zur Evaluation einer HTX-Listung.
Der Patient berichtet über eine Reduktion des Allgemeinzustandes seit ca. 8 Wochen mit Belastungsdyspnoe entsprechend NYHA III. Extern ergab sich bei entsprechend auffälligem TTE mit typischen echokardiographischen Amyloidosezeichen die myokardbioptisch gesicherte Erstdiagnose einer kardiale AL-Amyloidose mit ursächlichem multiplem Myelom. Bei zwar fehlenden Endorganschäden jedoch entsprechend schwerer Amyloidose wurde eine Induktions-Chemotherapie initiiert. Nach kurzzeitiger Entlassung ins häusliche Umfeld berichtet der Patient über eine progrediente AZ-Verschlechterung bedingt durch ausgeprägte Inappetenz und Verdauungsproblematik mit konsekutiv massivem Substanzabbau und muskulärer Schwäche sowie anhaltenden Zeichen der kardialen Dekompensation mit persistierender Dsypnoe. Eine initial geplante Chemotherapie am <[Pseudo] 25.07.> wurde bei kardialer Dekompensation nicht durchgeführt.
Bei Übernahme auf Station CCU tachykarder, beschwerdefreier Patient.

Aufnahme-Medikation:
Nutriflex omega special 65ml/h
+1 Amp Addel, Cernevit
Furosemind 20 mg 1-1-0
Pantozol 40 mg 1-0-0
Diumenhydrinat 62mg bei Bedarf

Oral:
Aciclovir 400mg 1-0-1
Allopurinol 300 mg 0-0- -UNK-
Ivabradin 5mg -UNK- -0- -UNK-
Spironolacton 25 mg 1-0-0
Zopiclon 7,5 mg 0-0-0-1 bei Bedarf

Enoxaparin 0,4mg s.c. 0-0-1

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: stabil
EZ: gut
HF: 122/min, regelmäßig
RR: 120/80mmHg
Keine Zyanose, keine Anämiezeichen, keine Dyspnoe, keine Einflussstauung.
Cor: reine, regelmäßige HT
Pulmo: vesikuläres AG
Abdomen: weich, kein DS, keine Resist. lebhafte DG
Leber/Milz: nicht vergrößert palpabel
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: o.p.B.
Neurol. Status: orientierend o.p.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG vom <[Pseudo] 25/07/2040:>
Tachykarder Sinusrhythmus, Herzfrequenz 120 min, Rechts-typ, PQ 161 ms, QRS 98 ms, QTc 490 ms. unauffällige Erregungsausbreitung und -rückbildung.

Ruhe-EKG vom <[Pseudo] 02/08/2040:>
Tachykarder Sinusrhythmus, Herzfrequenz 120 min, Rechts-typ, PQ 161 ms, QRS 98 ms, QTc 490 ms. unauffällige Erregungsausbreitung und -rückbildung.

Echokardiographie vom <[Pseudo] 25/07/2040:>
Normal großer, deutlich hypertrophierter linker Ventrikel mit mittelgradig verminderter systolischer Pumpfunktion bei Hypokinesie aller Wandabschnitte unter Tachykardie bis 130/ min. Deutlich verminderte longitudinale Funktion, typische Myokardtextur und Hinweis auf Compliancestörung des LV. LA und RA dilatiert, RV hypertrophiert, grenzwertig groß mit deutlich verminderter Pumpfunktion. Aortenwurzel normal weit. Kleiner Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut.
Aorten- und Mitralklappe leicht verdickt mit guter Separation. Dopplersonographisch leichte Mitralklappeninsuffizienz und leichte Trikuspidalklappeninsuffizienz. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist im oberen Normbereich -LRB- ca. 35 mmHg -RRB- .
Erstbefund in domo.

Abdomensonographie vom <[Pseudo] 26/07/2040:>
Die Leber misst im größten kraniokaudalen Durchmesser 14,1 cm. Der Leberrand ist spitz. Die Echogenität ist unauffällig, die Struktur ist homogen. Raumforderungen sind nicht abzugrenzen. Die Lebervenen sind bis ca 12mm gestaut. Die Lebervenen sind offen und teilweise mit Pendelfluss perfundiert. Die Pfortader ist orthograd undulierend perfundiert, Vmax. 33 cm/s.
Die Gallenblase lässt sich deutlich darstellen. Es sind keine Konkremente nachzuweisen. Die intrahepatischen Gallengänge sind nicht dilatiert. Der Ductus Choledochus ist normal weit. Die Milz misst 12,1 x 4,9 cm. Das Echomuster ist homogen. Die V. lienalis ist nicht erweitert. Keine freie Flüssigkeit perisplenisch/perihepatisch.
Beurteilung:
-UNK- Leichte Leberstauung

Ernährungskonsil vom <[Pseudo] 26/07/2040:>
bitte Ernährungsprotokoll über Ernährungsberatung VZM anfordern -LRB- Diätassistentinnen -RRB- , Fortsetzen der parenteralen Ernährung, auf 50 ml /h steigern. Sofern orale Zufuhr < 500 kcal auf 66 ml/h weiter steigern -LRB- siehe auch Fax Ernährungsrechner Stufe 3 -RRB- , bei Überschreiten der metabolischen Toleranz -LRB- BZ unter max Zufuhr von 4 IE Insulin/h < 180 mg/dl und /oder Trigl. unter laufender Ernährung > 400 mg/dl, keine weitere Steigerung; bitte Trinkzusatznahrung nach Vorlieben des Patienten probieren lassen, sehr langsam trinken!!
Bemerkung / Sonstiges:
bitte Abklärung bezügl. möglicher Amyloidose des Darmes, bitte WV bei Vorliegen des Ernährungsprotokolls

Rechts-/Linksherzkatheter vom <[Pseudo] 27/07/2040> -LRB- B-OTHER -RRB- :
Im Wesentlichen unauffällige Koronararterien. Global leicht- bis mittelgradig eingeschränkte systolische Funktion des linken Ventrikels. Deutlich erhöhte enddiastolische Drücke des linken Ventrikels -LRB- LVEDP 35 mm Hg -RRB- . Gemischtvenöse Sättigung 57%, Cardiac Index 1,98 l/min/m2. Erhöhte Drücke im kleinen Kreislauf -LRB- PAP 60/35/42 mm Hg, PCWP 35 mm Hg -RRB- . Leicht erhöhter pulmonalarterieller Widerstand -LRB- 147 dyn.s.cm^-5 -RRB- .

Farbduplexsonographie der extrakraniellen hirnversorgenden Gefäße vom <[Pseudo] 30/07/2040:>
Bei einliegendem ZVK in der V. jugularis rechts A. carotis dextra nur distal einsehbar.
Links diskrete Plaquebildungen im Bulbusbereich sowie an den Gefäßabgängen ohne hämodynamische Relevanz. Kein Nachweis signifikanter Stenosen. Allseits regelrechte Strömungsgeschwindigkeiten im Carotisstromgebiet.
Rechts keine relevanten Plaquebildungen im distalen Carotisstromgebiet der ACI und ACE. ACC, Bulbusbereich sowie Gefäßabgänge bei Verband nicht einsehbar.
IMD links 0,04 cm.
Das Vertebralissystem ist links orthograd perfundiert darstellbar.
Erstbefund in domo.

PSM-Konsil vom <[Pseudo] 30/07/2040:>
Epikritische Zusammenfassung:
Gesehen wurde ein 43 43 Patient mit akuter kardialer Dekompensation bei kardialer AL-Amyloidose vor möglicher HU-Listung zur Herztransplantation. Im Vorfeld keinerlei psychische Vorerkrankungen. Der Patient ist psychosozial gut eingebunden, mit einer guten psychosozialen Unterstützung ist zu rechnen. Er fühlt sich bereits gut über die geplante Herztransplantation und die damit einhergehende Immunsuppression informiert. Er ist der Herztransplantation gegenüber insgesamt positiv eingestellt und nennt diese als klaren Behandlungswunsch. Er reflektiert mögliche Komplikationen und kann diese abwägen. Der Pat. zeigt ein adäquates Krankheitsverhalten. Es kann aller Wahrscheinlichkeit nach von einer guten Kooperation und Medikamentenadhärenz ausgegangen werden, bisherige Bewältigungsmuster waren adäquat.
Beurteilung:
Insgesamt bestehen aus psychosozialer Sicht keine Kontraindikationen gegen eine Herztransplantation.

Lungenfunktionsprüfung vom <[Pseudo] 30/07/2040:>
Spirometrie
Mittelgradige Obstruktion der peripheren Atemwege.
Mäßiggradig reduzierte VC, Hinweis auf Restriktion

HNO-Konsil vom <[Pseudo] 01/08/2040:>
Befund:
Ohr: äGG rechts frei, links wenig Cerumen, TF rechts reizlos, intakt und differenziert, links partiell einsehbar reizlos und intakt
Nase: Septumdeviation nach links, mittlerer Nasengang bds. frei, keine pathologischen Sekretstrassen
Nasenrachen: Flexibel: Frei
Mund/Rachen: Guter Zahnstatus, reizlose Schleimhäute, Gaumenbögen symmetrisch, Rachenhinterwand frei.
Larynx: Flexibel fiberoptisch Hypopharynx und Larynx in Form und Funktion intakt.
Hals: Keine pathologischen LK palpabel
Beurteilung und Empfehlung:
Klinisch keine Hinweise für Infektfokus im HNO-Bereich. Zum definitven Ausschluss empfehlen wir ein Rx/CT NNH zum Ausschluss einer Rhinosinusitis.

Angiologische Untersuchung vom <[Pseudo] 01/08/2040:>
Arterieller CW-Doppler -LRB- Verschlussdrücke in mmHg -RRB-
Referenzdruck: A.brachialis re/li 80/90 mmHg
Rechtes Bein

Linkes Bein
60
A. dorsalis pedis
90
80
A. tibialis posterior
75
1,0
ABI
1,0

6-Minuten-Gehtest vom <[Pseudo] 02/08/2040:>
Ruhewerte:
Blutdruck 84/72 mmHg, Herzfrequenz 96/min.
Nach Gehtest:
Blutdruck 89/77 mmHg, Herzfrequenz 96/min.
Subjektive Bewertung gemäß Borg-Skala -LRB- 6-20 Punkte -RRB- :
Beine 15, Atemnot 6, Herzdruck 6, Gesamt 14.
Gehstrecke:
238 m.
-LRB- < 500 m eingeschränkt; <350 m deutlich eingeschränkt -RRB-


Röntgen Nasennebenhöhle occipito-mental vom <[Pseudo] 04/08/2040:>
Zum Vergleich liegt eine externe Ganzkörper CT vom <[Pseudo] 12/07/2040> vor.
Befund und Beurteilung:
Kein Nachweis einer Spiegelbildung in den einsehbaren Sinus frontales und Sinus maxillares. Kein Hinweis auf größere Schleimhautpolster, somit projektionsradiographisch kein Hinweis auf eine akute oder chronische Sinusitis. Eine eindeutige Darstellung aller Nasennebenhöhlen ist nur mittels CT möglich.

Transthorakale Echokardiographie vom <[Pseudo] 07/08/2040:>
Normal großer, septal betont deutlich hypertrophierter linker Ventrikel mit hochgradig verminderter systolischer Pumpfunktion bei Hypokinesie aller Wandabschnitte. Deutlich verminderte longitudinale Funktion, typische Myokardtextur und Hinweis auf Compliancestörung des LV. LA und RA dilatiert, RV hypertrophiert, normal groß mit deutlich verminderter Pumpfunktion. Aortenwurzel normal weit. Aorta ascendens, soweit beurteilbar, normal weit. Perikardergusslamelle ohne hämodynamische Relevanz. Vena cava inferior gestaut. Aorten- und Mitralklappe leicht verdickt mit guter Separation. Geringe Mitralinsuffizienz. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PADruck in Ruhe ist erhöht -LRB- ca. 50 mmHg -RRB- . Echokardiographische Parameter für kardiale Beteiligung bei Amyloidose erfüllt. Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 25/07/2040:> insgesamt Befundprogredienz.

ÖGD vom <[Pseudo] 09/08/2040:>
Befund
Problemlsoer Vorschub. Ösophagus einschl. Z-Linie unauffällig. Magenschleimhaut intakt, kleiner weißl. Fleck kleinkurvaturseitig -LRB- Lymphangiom? -RRB- . Keine Ulcera oder Blutungsquellen. Pylorus rund. Dudoenum einschl. Papille und Minorpapille unauffällig
Diagnose
Unauffällige ÖGD. Kein Korrelat für Beschwerden.


Labor:
Siehe ISH

Zusammenfassung:
Die stationäre Aufnahme des Patienten erfolgte zur Evaluation Listung zur Herztransplantation bei kardialer Amyloidose.

Zur Statuserhebung erfolgte eine Echokardiographie bei Aufnahme, welche eine hochgradig eingeschränkte rechtsventrikuläre Pumpfunktion sowie eine mittelgradig eingeschränkte linksventrikuläre Pumpfunktion bei AL Amyloidose-typischer Myokardtextur zeigte. Eine Oberbauchsonographie zeigte Zeichen einer hepatischen Stauung. Die extern begonnene parenterale Ernährung bei ausgeprägter Inappetenz setzten wir fort. Wir führten einen Rechts-/Linksherzkatheter durch. Hier zeigte sich ein unauffälliger Koronarstatus, eine leicht- bis mittelgradig eingeschränkte LV Funktion sowie deutlich erhöhte enddiastolische Drücke des linken Ventrikels sowie erhöhte Drücke im kleinen Kreislauf und ein Cardiac Index von 1,98 l/min/m2.

Der Kasus wurde anschließend ausführlich in unserer Herztransplantationskonferenz am <[Pseudo] 30/08/40> interdisziplinär besprochen. Es erging die Maßgabe die Listungsuntersuchungen zu komplettieren und sofern keine Kontraindikationen bestehen, den Patienten T1 zu listen. Die Listungsuntersuchungen wurden ohne weitere Auffälligkeiten komplettiert. Ein erneuter Rechtsherzkatheter am <[Pseudo] 03/08/2040> zeigte im Wesentlichen Befundkonstanz.

Im Kurzzeitverlauf des stationären Aufenthaltes kam es echokardiographisch zu einer deutlichen Befundprogredienz. Zudem besteht bei Intoleranz der Chemotherapie sowie raschem Befundfortschritt, erhöhtem hsTNT und Mayo-Kriterien analog Stadium IV gemäß Konferenzbeschluss v. <[Pseudo] 07/08/2040> die Indikation zur Hochdringlichkeitslistung -LRB- HU -RRB- . Ab dem <[Pseudo] 08/08/2040> war der Patient mit high urgency-Status für eine Herztransplantation gelistet.

Bei persistierender Inappetenz und Übelkeit führten wir am <[Pseudo] 09/08/2040> eine ÖGD durch. Diese erbrachte keine höhergradigen strukturellen Auffälligkeiten und somit kein Korrelat für die Beschwerden. Nach bettseitiger viszeralchirurgischer Vidierung und Durchführung eines abdominellen Röntgens erscheinen die bestehenden Unterbauchbeschwerden koprostatisch bedingt. Abführende Maßnahmen wurden mit partiellem Erfolg durchgeführt.

Bei Mitbehandlung durch die B-SALUTE der Hämatologie erfolgte am <[Pseudo] 17/08/2040> eine Knochenmarkspunktion. Hierbei zeigte sich ein normozelluläres Knochenmark mit regelrechter Ausreifung aller drei Zellreihen. In der Erythropoese fanden sich sehr diskrete Dysplasiezeichen in unter 10% der Zellen. Der Plasmazellanteil lag bei ca. 3%. In der durchflusszytometrischen Untersuchung zeigte sich kein Nachweis einer Plasmazellpopulation im Knochenmark.

Im Rahmen des stationären Aufenthaltes profitierte B-SALUTE B-PER von einer engmaschigen physio- und psychotherapeutischen Betreuung.

Wir empfehlen die Kontrolle und ggf. Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren -LRB- Blutdruck, Lipide, HbA1c -RRB- gemäß den aktuellen Leitlinien.

Wir verlegen den Patienten am B-DATE beschwerdefrei in Ihre stationäre Betreuung.

Procedere:
- Monitor weiter

Aktuelle Therapie:
siehe I-Kurve

Bei Auftreten von Problemen oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten unverzüglich wieder zu sehen -LRB- B-ORG I-ORG - B-ORG I-ORG I-ORG Tel. B-PHONE -RRB- .

Wir bedanken uns für die Übernahme und stehen für Rückfragen jederzeit zur Verfügung.


Mit freundlichen Grüßen
B-PER
B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER Ärztl. Direktor Ltd. Oberarzt Stationsarzt
