Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2034-01-10 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1954-06-22 >
Alter: 79

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 22/06/1954> wohnhaft in B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR die sich vom bis in unserer stationären Behandlung befand.

Aktuell:
- Rezidiv eines nitritpositiven Harnwegsinfekts
-UNK- Erfolgreiche antibiotische Therapie mit Cefotaxim vom B-DATE - B-DATE
-UNK- Restharnmenge etwa 250 ml
-UNK- Aktuell Auslassversuch Dauerkatheter
-UNK- Ad ambulante weitere urologische Abklärung
- Kein Hinweis auf belastungsinduzierte myokardiale Ischämie
-UNK- Negativer Ischämienachweis -LRB- Stress-Echokardiographie vom <[Pseudo] 03/01/2034> -RRB-
- Fragl. Erstdiagnose Vorhofflimmern DD atriale Salven bei unklarer max. Dauer der AF-Episoden -LRB- SM-Abfrage vom <[Pseudo] 01/01/2034> -RRB-
-UNK- Ad kurzfristige SM-Abfragen und Durchführung wiederholter Langzeit-EKGs und Evaluation Indikation zur Antikoagulation
- Rezidivierend Regurgitationen, Ausspucken von Speichel und postprandiales Erbrechen
-UNK- Ad gastroenterologische Abklärung

Diagnosen:
- Z.n. Pneumonie und fieberhaftem Harnweginfekt 09/21 mit a/c Nierenversagen a.e. prärenaler Genese
-UNK- Einmalige schmerzlose Makrohämaturie
-UNK- Blasenentleerungsstörung mit Restharnbildung von bis zu 250 ml unter Desfesoterodin
- Herzschrittmacherimplantation <[Pseudo] 2020> bei AV-Block III°
-UNK- Z.n. Aggregatwechsel <[Pseudo] 05/2031> B-ORG I-PER B-ORG Endurity
- Z. n. rechtshemisphärischem Hirninfarkt <[Pseudo] 2002>
-UNK- Anopsie links unterer Quadrant beidseits
- Lymphknotenbiopsie bei Mammakarzinom links <[Pseudo] 2020>
-UNK- Z. n. Radiatio Mamma links und antihormoneller Therapie bei brusterhaltender Therapie mit Sentinel-
-UNK- Rezidiv Mammakarzinom <[Pseudo] 02/2031> mit Mastektomie
- Osteoporose
- Z.n. Knie-TEP rechts

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Nikotinanamnese: nie
Allergien/Unverträglichkeiten: Perubalsam

Anamnese:
Die stationäre Aufnahme von B-SALUTE B-PER erfolgte als Verbringung durch den Rettungsdienst über unsere B-ORG I-ORG -LRB- B-ORG I-ORG I-ORG -RRB- bei V.a. Rezidiv des Harnwegsinfekts und kardialer Dekompensation.
Eine Anamnese ist bei nicht orientierter Patientin nur eingeschränkt verwertbar, die Patientin berichtet von keinerlei Beschwerden, der Grund ihrer Aufnahme sei ihr nicht errinnerlich. Fremdanamnestisch habe die Schwiegertochter den Rettungsdienst gerufen, da sie immer mal wieder schlechter kurzzeitig -LRB- 5min -RRB- schlechter Luft bekommen habe. Soweit eruierbar keine typischen pektangiösen Beschwerden, kein Thoraxschmerz, häufig Schwindel, stabile Belastungsdyspnoe, keine Synkopen, keine Ödeme, keine Beinschmerzen oder -schwellung, keine Immobilisation.

Medikation bei Aufnahme:
ASS 100mg 1-0-0
Metoprolol-succ. 47,5mg 1-0-1
Candesartan 8mg 1-0-1
Atorvastatin 20mg 0-0-1
Pantoprazol 20mg 0-0-1
Letrozol 2.5mg 1-0-0
Ideos KT 500mg/400IE 1-0-0
OmniMeaLutein plus Pause zuvor 1-0-0
Dekristol 20 000IE jeden Sonntag 1x

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: gut
HF: 62/min, regelmäßig
RR: 151/70 mmHg
Keine Zyanose, keine Anämiezeichen, keine Zeichen der Einflussstauung.
Cor: reine HT, keine path. HG
Pulmo: vesikuläres Atmen
Periphere Ödeme: leichte periphere Ödeme
Pulsstatus: regelrecht
Neurol. Status: desorientiert zu allen Qualitäten
sonstige Auffälligkeiten: SM Aggregat rechts, reizlos

Ruhe-EKG bei Aufnahme:
Durchgehende ventrikuläre Schrittmacher-Stimulation mit konsekutiven Kammerendteilveränderungen, Sinusrhythmus, Herzfrequenz: 62/min.

Röntgen Thorax p.a. vom <[Pseudo] 31/12/2033:>
Letzte Voraufnahme vom B-DATE
Befund und Beurteilung:
Lagewechsel zu stehend, konsekutiv schmälere Herz- und Mediastinalkonturen. Ansonsten keine durchgreifende Befundänderung. Keine höhergradigen Stauungszeichen. Kein Pleuraerguss. Kein Pneumothorax. Keine Infiltrate.Aortensklerose. Trachea mittig, nicht eingeengt. Fremdmaterial in situ, idem.

Rhythmus-Ambulanz vom <[Pseudo] 31/12/2033:>
Aktuell:
Regelrechte 2-Kammer-Schrittmacherfunktion
- Erstdiagnose Vorhofflimmern DD atriale Salven bei unklarer max. Dauer der AF-Episoden
Es erfolgte die 2-Kammer-Schrittmacherabfrage auf B-ORG ORG. Die Übertragung der SM-Abfrage ins mediconnect ist aus technischen Gründen nicht möglich.
Regelrechte 2-Kammer-Schrittmacherfunktion. Batteriestatus gut -LRB- >95% bis ERI -RRB- . Regelrechte Gerätemesswerte für beide Sonden. AP: 0% und VP: 99%. Es erfolgte die Aktivierung der RV autocapture Funktion, ansonsten keine weitere Umprogrammierung.
Im Speicher wurden 2 nsVTs über max. 2 Sekunden sowie 36 AF-Episoden -LRB- hiervon 4 IEGMs -RRB- detektiert. Bei 3 der IEGMS handelt es sich um kurze atriale Salven mit einsehbarem Episodenbeginn- und Ende -LRB- Dauer <30sec -RRB- . Die Dauer der letzten Episode ist aus unbekannten Gründen nicht angegeben/eruierbar -LRB- ggf. bei Z.n. Magnetreaktionen -RRB- . Zur Detektion von längeren AF-Episoden und somit zur Evaluation eines Beginns der Vollantikoagulation empfehlen wir kurzfristige SM-Abfragen -LRB- z.B. in 1 und 3 Monaten -RRB- beim niedergelassenen Kardiologen sowie die Durchführung von wiederholten LZ-EKGs.

Transthorakale Echokardiographie vom <[Pseudo] 01/01/2034:>
Normal großer, septal betont, konzentrisch hypertrophierter linker Ventrikel mit global guter systolischer Pumpfunktion bei umschriebener Akinesie am apikalen Septum. Erhaltene longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA erweitert, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Aortenwurzel normal weit.Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut, atemkollaptisch. Aortenklappe trikuspid, leicht verdickt mit ausreichender Separation. Leichtgradige Trikuspidalklappeninsuffizienz. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist normal -LRB- ca. 30 mmHg -RRB- . Erstbefund in domo.

Pharmakologische Stress-Echokardiographie vom <[Pseudo] 03/01/2034:>
Pharmakologische Belastung mit Dobutamin 40 μg/kg/min komplikationslos durchgeführt. Abbruch bei maximaler pharmakologischer Stimulation. Herzfrequenzanstieg von 60/min bis 130/min -LRB- 92% der max. erwarteten Herzfrequenz -RRB- , Blutdruckanstieg von 148/62 mmHg bis 162/60 mmHg -LRB- DP = 15042 -RRB- . Das gleichzeitig aufgezeichnete Belastungs-EKG ist bei SM-Stim. nicht verwertbar. Gute Zunahme der Kontraktilität aller Wandsegmente des linken Ventrikels. Systolischer PA-Druck in Ruhe ca. 45 mmHg, Zunahme unter Belastung bis 55 mmHg.
Zusammenfassung: Negatives Stress-Echokardiogramm, negative Klinik. Erhöhter PA-Druck- Verhalten ohne wesentl. Anstieg unter Dobutaminstreß.

Schrittmacherkontrolle vom <[Pseudo] 03/01/2034:>
Befund / Zusammenfassung:
Regelrechte Schrittmacher-Kontrolluntersuchung. Messwerte stabil. Batteriestatus gut. 19,0% atriale- und 99,99 % ventrikuläre SM-Stimulation. Es erfolgte die Anpassung der Episoden-Aufzeichnung für AT/AF Episoden und Einprogrammierung der Gerätedaten mit Implantationsdatum. Keine Anpassung der Stimulationsparameter erforderlich. Auf Grund der fehlerhaften Gerätedaten können die Episoden nach Rücksprache auch vom Firmensupport nicht eingesehen werden. Der Session Record wurde erneut an die Firma gesendet.

Urologisches Konsil vom <[Pseudo] 04/01/2034:>
Pat. dort aktuell mit kardialer Dekompensation nebenbefundlich Harnwegsinfekt, aktuell unter Antibiose mit Cefotaxim -LRB- testgerecht auf Urinkultur vom <[Pseudo] 19/12/2033> aktuell keine neue Kultur angelegt -RRB- , fremdanamestisch wohl rezidivierende Infekte, eigenanamestisch ca. 5 /Jahr, schon seit der Jugend, dann immer wieder Brennen beim Wasserlassen, letzte urologische Vorstellung schon länger zurückliegend, bisher seien nur Antibiotika verordnet worden, eine Abklärung sei bisher nicht erfolgt, ob eine Blasenspiegelung erfolgt ist, kann die Patientin nicht erinnern, sie weiß auch nicht, warum aktuell ein DK einliegt, nur das dieser seit dem B-DATE einliegt, keine Dokumentation im internischtischen Brief bzgl. DK-Anlage letzte Vorstellung in der Urologie in domo <[Pseudo] 2031> ebenfalls mit HWI bei Restharnmengen unter Desfesoterodin, damals abgesetzt, damals UCY empfohlen, unklar ob erfolgt Miktionsanamnese: TM 1,5 L/d, 5-6x Diurie, 1x Nykturie, Harnstrahl ageschwächt, ab und zu Restharngefühl und Drangsymptomatik, vor DK Dysurie, keine Makrohämaturie aktuell, keine Inkotinenz KU: Abdomen weich, Nierenlager frei, äußeres Genitale bei einliegendem DK gerötet, bei Schmerzen keine ausführliche Untersuchung möglich -LRB- gynäkologische Vorstellung erfolge anamnestisch regelmäßig alles halbe Jahr und sei jeweils unauffällig gewesen -RRB-
Sono: rechts V.a. Doppelniere mit Zysten jeweils in dem oberen Kelchbereich beider Anteile, DD erweiterte Kelche, Nierenbecken nicht darstellbar, Niere links in Lage, Form und Größe unauffällig, zwei blande Zysten, Mittelgeschoss 1 cm, Unterpol 2,5 cm, Blase bei einliegendem DK leer
Procedere:
- wenn DK nur zu Bilanzierung einliegend, dann unter testgerechter Antibiose -LRB- dazu idealerweise negative Kultur vorliegend -RRB- , DK-Auslassversuch möglich
- DK-Entfernung durch die Station, anschließen mit voller Blase WV urol. Ambulanz zur Uroflowmetrie und RH-Messung
- Je nach Ergebnis Restharn Planung des weiteren Procedere
- alternativ: E mit DK und weitere ambulante urologische Abklärung
- bei lt. letztem Brief einmaliger schmerzloser Makrohämaturie prinzipiell UCY und Abklärung oberer Harntrakt empfohlen, falls seit DATE nicht erfolgt -LRB- Termine UCY in domo PHONE -RRB-

Ruhe-EKG bei Entlassung:
Durchgehende ventrikuläre Schrittmacher-Stimulation mit konsekutiven Kammerendteilveränderungen, Sinusrhythmus, Herzfrequenz: 61/min.

Labor:
Zusammenfassung:
Die stationäre Aufnahme von B-SALUTE B-PER erfolgte als Verbringung durch den Rettungsdienst über unsere B-ORG I-ORG -LRB- B-ORG I-ORG I-ORG -RRB- bei V.a. Rezidiv des Harnwegsinfekts und kardialer Dekompensation.

Seit der Aufnahme war die Patientin im Wesentlichen asymptomatisch sowie kardiorespiratorisch stabil -LRB- RR, HF, AF, Sättigung -RRB- . Elektrokardiographisch zeigten sich keine infarkttypischen Ischämiezeichen. Das hs-cTroponin betrug bei Aufnahme 36 pg/ml, im 3h-Verlauf stabil 35pg/ml, somit kein Hinweis für einen akuten Nicht-ST-Hebungsinfarkt. Das NT-pro-BNP fand sich altersadjustiert deutlich erhöht.

Bei laborchemischer Infektkonstellation veranlassten wir eine Infektfokussuche. In der Urindiagnostik zeigte sich eine ausgeprägte Leukozyturie. Das Röntgen-Thorax zeigte keine Wesentlichen Auffälligkeiten.

Wir initiierten daraufhin bei Rezidiv des nitritpositiven Harnwegsinfekts -LRB- zuletzt <[Pseudo] 11/33> extern antibiotisch behandelt -RRB- am <[Pseudo] 01/01/2034> eine empirische antibiotische Therapie mit Cefotaxim wie unten angegeben. Bei vorbeschriebener signifikanter Restharnmenge erfolgte zwischenzeitlich die Anlage einer Dauerkatheters. Im Verlauf zeigten sich die Entzündungsparameter rückläufig, sodass die Antibiose am <[Pseudo] 07/01/2034> abgesetzt werden konnte.

Bei rezidivierendem Harnwegsinfekt und signifikanter Restharnmenge erfolgte eine urologische Mitbeurteilung. Es wurde die Durchführung einer Restharnbestimmung empfohlen, welche eine Restharnmenge von etwa 250 ml zeigte. Bei somit weiterhin signifikanter Restharnmenge wird eine weitere urologische Abklärung empfohlen. Bei aktuell rückläufigen Entzündungsparametern wurde ein Auslassversuch des Dauerkatheters unternommen. Sollten sich erneut Hinweise auf einen Harnwegsinfekt ergeben bitten wir um eine erneute Anlage des Dauerkatheters und ggf. eine Entlassung mit einliegendem Dauerkatheter bis zur ambulanten weiteren urologischen Abklärung.

Bei laut letztem Arztbrief einmaliger schmerzloser Makrohämaturie ist prinzipiell eine Blasenspiegelung und Abklärung des oberen Harntrakts empfohlen, falls dies seit DATE nicht erfolgt ist. Insbesondere empfehlen wir eine regelmäßige urologische Anbindung sowie eine niederschwellige hausärztliche Vorstellung bei erneuter Symptomprogredienz.

Zum Ausschluss einer relevanten koronaren Herzerkrankung erfolgte die Durchführung einer Stress-Echokardiographie, hier zeigte sich eine gute Zunahme der Kontraktilität aller Wandsegmente des linken Ventrikels bei erhöhtem systolischen PA-Druck in Ruhe ca. 45 mmHg, sowie eine Zunahme unter Belastung bis 55 mmHg. Sollte es im Verlauf zur einer Beschwerdeprogredienz kommen, kann eine Vorstellung in unserer Spezialambulanz für pulmonalarterielle Hypertonie erfolgen. Zusammenfassend zeigte sich ein negatives Stress-Echokardiogramm bei negativer Klinik, sodass wir aktuell keine weitere invasive Diagnostik empfehlen.

Die Schrittmacherabfrage zeigte sich regelrecht bei gutem Batteriestatus und regelrechter Gerätemesswerte für beide Sonden. Es erfolgte die Aktivierung der RV autocapture Funktion, ansonsten keine weitere Umprogrammierung. Im Speicher wurden 36 AF-Episoden -LRB- hiervon 4 IEGMs -RRB- detektiert. Zur Detektion von längeren Vorhofflimmerepisoden und somit zur Evaluation eines Beginns der Vollantikoagulation empfehlen wir kurzfristige SM-Abfragen -LRB- z.B. in 1 und 3 Monaten -RRB- beim niedergelassenen Kardiologen sowie die Durchführung von wiederholten LZ-EKGs.

Im Rahmen des stationären Aufenthalts fielen Regurgitationen sowie wiederholtes postprandiales Erbrechen auf, welches mit einem retrosternalen Brennen einhergehe. Außerdem müsse die Patientin zwischen den Mahlzeiten auch häufig Speichel ausspucken. In den letzten Jahren sei es zu einem progredienten Gewichtsverlust gekommen, ein besonders ausgeprägter Gewichtsverlust in den letzten Monaten sei jedoch nicht erinnerlich, Fieber und Nachtschweiß werden verneint. Unter zweimal täglicher Gabe von Pantoprazol kam es nur zu einer geringen Besserung der Symptomatik.

Abschließend empfehlen wir die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren -LRB- Blutdruck, Lipide, HbA1c -RRB- gemäß den aktuellen Leitlinien, eine absolute Nikotinkarenz sowie die Fortführung der u. a. medikamentösen Therapie.

Wir danken für die freundliche Übernahme und verlegen B-SALUTE B-PER in Ihre geschätzte stationäre Betreuung. Für Rückfragen stehen wir jederzeit gerne zur Verfügung.

Bei beschwerdefreiem Verlauf empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung in 6 Monaten, gerne auch bei einer niedergelassenen Kollegin oder einem niedergelassenen Kollegen.

Therapieempfehlung:
ASS 100 mg 1-0-0
Bisoprolol 2,5 mg 1-0-1 neu
Candesartan 16 mg 1-0-1 Dosis gesteigert
Lercanidipin 10 mg 1-0-1 neu
HCT 12,5 mg 1-0-0 neu, bitte Kontrolle Elektrolyte, Niere
Atorvastatin 20 mg 0-0-1
Pantoprazol 20 mg 1-0-1 Dosis gesteigert
Letrozol 2,5 mg 1-0-0
Ideos KT 500mg/400IE 1-0-0
OmniMeaLutein plus 1-0-0
Dekristol 20 000 IE jeden Sonntag 1x

Abgesetzt: Metoprolol

Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden. Ebenso ist es natürlich möglich, verwandte Wirkstoffe aus derselben Wirkstoffgruppe alternativ zu verordnen. Zusätzliche Medikation nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung.

Bei Auftreten von akuten Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit die Patientin unverzüglich wieder zu sehen -LRB- B-ORG I-ORG - B-ORG I-ORG I-ORG Tel.: B-PHONE -RRB- .

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit, und stehen bei Rückfragen gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen kollegialen Grüßen
B-PER
B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER I-PER / B-PER I-PER
Ärztl. Direktor Oberärztin Stationsärztinnen

Dieses Dokument wurde digital erstellt und ist ohne Unterschrift gültig.





Werte wurden ermittelt zwischen dem <[Pseudo] 31/12/2033> und dem <[Pseudo] 06/01/2034>
Blutbild

Parameter

Wert
Normb / Dimension
Datum
Leukozyten
6.80
4 - 10 /nl
B-DATE
Hb
10.1 !L
12 - 15 g/dl
B-DATE
Erythrozyten
3.6 !L
4 - 5,2 /pl
B-DATE
Haematokrit
0.310 !L
0,36 - 0,47 l/l
B-DATE
MCV
87
83 - 97 fl
<[Pseudo] 06/01/34>
Parameter


Wert
Normb / Dimension
Datum
MCH
29
27 - 33 pg
<[Pseudo] 06/01/34>
MCHC
33
30 - 36 g/dl
<[Pseudo] 06/01/34>
RDW
15.8
12,9 - 18,7 %
<[Pseudo] 06/01/34>
hypochr.Erythroz.
5.9 !H
0 - 2 %
<[Pseudo] 06/01/34>
Thrombozyten
278
150 - 440 /nl
<[Pseudo] 06/01/34>


Elektrolyte & Nierenfunktionsparameter
Parameter

Wert
Normb / Dimension
Datum
Natrium -LRB- ISE -RRB-
143
135 - 146 mmol/l
<[Pseudo] 06/01/34>
Kalium -LRB- ISE -RRB-
3.67
3,4 - 5,0 mmol/l
<[Pseudo] 06/01/34>
Calcium
2.60 !H
2,11 - 2,59 mmol/l
<[Pseudo] 06/01/34>
Parameter


Wert
Normb / Dimension
Datum
Kreatinin
1.13 !H
0,5 - 1,1 mg/dl
<[Pseudo] 06/01/34>
Harnstoff
35
- <45 mg/dl
B-DATE
GFR, CKD-EPI
46.3 !L
>60 s.u.
<[Pseudo] 06/01/34>


Allgemeine Stoffwechsel- & Proteindiagnostik
Parameter

Wert
Normb / Dimension
Datum
Glucose
97
65 - 110 mg/dl
<[Pseudo] 31/12/33>
GOT/AST
22
- <37 U/l
B-DATE
GPT/ALT
16
- <35 U/l
<[Pseudo] 31/12/33>
CRP
7.4 !H
- <5 mg/l
<[Pseudo] 06/01/34>
Parameter


Wert
Normb / Dimension
Datum
Hämolyse
-

<[Pseudo] 06/01/34>
ikterisch
-

<[Pseudo] 06/01/34>
Lipämie
-

<[Pseudo] 06/01/34>


Aktivitätsparameter & Elektrophorese
Parameter

Wert
Normb / Dimension
Datum
LDH
235
- <301 U/l
B-DATE
CK
39
- <170 U/l
<[Pseudo] 31/12/33>
Parameter


Wert
Normb / Dimension
Datum
NT-BNP
9799 !H
- <450 ng/l
<[Pseudo] 31/12/33>


Endokrinologie & Diabetologie
Parameter

Wert
Normb / Dimension
Datum
TSH
1.06
0,400 - 4,000 mU/l
<[Pseudo] 31/12/33>
Parameter


Wert
Normb / Dimension
Datum
FT4
16.70
8 - 18 ng/l
<[Pseudo] 31/12/33>
Gerinnungsdiagnostik


Parameter

Wert
Normb / Dimension
Datum
Quick
78.7
70 - 125 %
<[Pseudo] 31/12/33>
Parameter


Wert
Normb / Dimension
Datum
INR - ber.
1.11
- <1.2
<[Pseudo] 31/12/33>
Urindiagnostik


Parameter

Wert
Normb / Dimension
Datum
pH/Tstr.
7.50
6,0 - 8,0
<[Pseudo] 04/01/34>
SpezGew/Tstr.
1013
1001 - 1035
<[Pseudo] 04/01/34>
Glucose/Tstr.
negativ
- neg. mg/dl
<[Pseudo] 04/01/34>
Bili/Tstr.
negativ
- neg.
<[Pseudo] 04/01/34>
Ketone /Tstr.
negativ
- neg. mg/dl
<[Pseudo] 04/01/34>
Erys /Tstr.
10-25
- 0 Ery /µl
<[Pseudo] 04/01/34>
Eiweiß/Tstr.
negativ
- neg. mg/dl
<[Pseudo] 04/01/34>
Urobil /Tstr.
0.2
- <2,0 mg/dl
<[Pseudo] 04/01/34>
Parameter


Wert
Normb / Dimension
Datum
Nitrit /Tstr.
negativ
- neg.
<[Pseudo] 04/01/34>
Leuko /Tstr.
Ca 500
- 0 Leuko /µl
B-DATE
Erys/µl
16.0 !H
- <8 /µl
B-DATE
Leuko/µl
355.0 !H
- <8 /µl
B-DATE
HyalZy./Sedu.
3.0 !H
- <1 /µl
B-DATE
Pl.-epi./µl
0
- <5 /µl
B-DATE
Bakt./Sedu.
positiv
/µl
B-DATE
Krist./µl
330
/µl
B-DATE
