Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2034-03-13 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1979-12-22 >
Alter: 54

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 22/12/1979> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR die sich am in unserer Ambulanz vorstellte.


Aktuell:
Kein Anhalt für einen signifikanten Progress der Koronaren Herzerkrankung

Echokardiographisch Befundkonstanz mit noch guter LV-Funktion bei diskreter Hypokinesie anterior und anterolateral
Keine relevanten Klappenvitien

Unauffälliges Belastungs-EKG bis 100 Watt -LRB- 71% der Ziel-HF -RRB-

Wiederbeginn der Dosieraerosole bei bek. Asthma bronchiale
Zeitnahe pulmologische Vorstellung empfohlen

Diagnosen:
- Koronare Herzerkrankung ohne höhergradige Stenosen, im Wesentlichen Status idem zum Vorbefund von <[Pseudo] 2024> mit guter linksventrikulärer Pumpfunktion, normaler LVEDP -LRB- B-OTHER v. <[Pseudo] 27/09/2030> -RRB-
- Koronare Herzkrankheit ohne höhergradige Stenosen mit guter linksventrikulärer Pumpfunktion bei normalen LVEDP -LRB- B-OTHER v. <[Pseudo] 08/04/2025> -RRB-
-UNK- V.a. Prinzmetal-Angina
-UNK- Bisher keine Testung der Vasoreagibilität
- Asthma bronchiale
- Z.n. Schulteroperation <[Pseudo] 11/2027> -LRB- Kürzung Bizepssehne -RRB-
- Z.n. Operation Ellenbogen links <[Pseudo] 03/2025>
- Z.n. Appendektomie -LRB- Kindesalter -RRB-

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Hypercholesterinämie, aktiver Nikotinkonsum -LRB- ca. 30 packyears -RRB- , positive Familienanamnese -LRB- Mutter Schlaganfälle, Myokardinfarkte -RRB- .

Allergien: keine bekannt.

Anamnese:
Die aktuelle ambulante Vorstellung der Patientin erfolgt zur Verlaufskontrolle bei zuletzt elektiver HK-Untersuchung in unserer B-ORG B-DATE. Damals war bei progredienten pectanginösen eine Darstellung erfolgt, die jedoch ohne morphologisches Korrelat der Koronarien blieb.

Die Patientin beschreibt weiterhin eine eingeschränkte Belastbarkeit im Alltag analog NYHA II, limitiert durch Schwitzen, Dyspnoe. Dies schränke ihre Alltagskompetenz ein. Zudem beschreibt die Patientin seit <[Pseudo] 2030> konstante belastungsinduzierbare, jedoch lokalisierbare linksthorakale Beschwerden -LRB- a.e. atypisch Beschwerden -RRB- begleitet von Parästhesien des linken Armes. Auf gezielte Nachfrage: Gelegentliche Palpitationen im Sinne von Herzstolpern. Keine Synkopen. Weiterhin gelegentlicher Schwindel. Keine Ödeme. Gewichtskonstanz. 1 x Nykturie. Keine Infektzeichen. Häusliche Blutdruck-Messungen werden nicht erhoben.

Es bestehe Vermehrtes Schwitzen unter Belastung, Schilddrüsenhormone seien nicht bestimmt worden oder dies sei nicht erinnerlich.

Bei Asthma bronchiale ist die Patientin fachpneumologisch angebunden. Die letzte Kontrolluntersuchung vor ca. einem Jahr sei unauffällig gewesen. Die Sprays seien abgesetzt worden.

Medikation:
ASS 100mg 1-0-0
Telmisartan 80mg 1-0-0
HCT 12,5mg 1-0-0
Pantozol 40mg 1-0-1 anamnestisch bei Magenproblemen
Latanoprost Augentr. 0-1-0
Atorvastatin 10mg 0-0-1
Ranolazin 500mg 1-0-1

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: gut, 176 cm, 82 kg
HF: 66/min, regelmäßig
RR: 120/80 mmHg
Keine Cyanose, Anämiezeichen, Ikterus. Kopf/Hals unauffällig.
HT: rein, keine patholog. Geräusche
Lunge: bds. deutliches obstruktives Atemgeräusch
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: regelrecht
Neurol. Status: orientierend o.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG vom <[Pseudo] 13/03/2034:>
Sinusrhythmus, 66/min, Indifferenzlagetyp. PQ 117 ms, QRS 87 ms, QTc 408 ms. Zeiten im Normbereich. R/S Umschlag in V3/V4. Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen.

Belastungs-EKG vom <[Pseudo] 13/03/2034>
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 100 Watt über 00:34 min. Maximale Frequenz 119/min -LRB- 71% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 179 mmHg, diastolisch 87 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung und Kurzatmigkeit beim Tragen von MNS-Maske. Keine Angina pectoris oder schwere Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.

Beurteilender Abschnitt:
Eingeschränkte Beurteilbarkeit bei Nichterreichen der Ausbelastungsfrequenz.
Unter maximaler Belastung diskrete aszendierende ST-Streckensenkungen in den Ableitungen V4-V6 mit rascher Rückbildung in der Erholungsphase.
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Keine VES. Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer linker Ventrikel mit noch guter systolischer Pumpfunktion bei diskreter Hypokinesie anterior und anterolateral. Erhaltene longitudinale Funktion. Regelrechte diastolische LV-Funktion. LA, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Aortenwurzel normal weit. Aorta ascendens, soweit beurteilbar, normal weit. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Systolischer PA-Druck bei fehlender Trikuspidalinsuffizienz nicht bestimmbar. Im direkten Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 24/09/2030:> Keine wesentliche Befundänderung.

Lungenfunktionsprüfung

Kapilläre Blutgasanalyse:

Spirometrie
Vitalkapazität -LRB- VC -RRB- gering vermindert.
Keine manifeste Obstruktion der kleinen Atemwege.


partiell positiv -LRB- Anstieg der FEV1 > 200ml -RRB- .







Kommentar: Pneumologische Anbindung mit weiterführender Diagnostik bei bekanntem Asthma bronchiale -LRB- inklusive Bodyplethysmographie und BGA -RRB- empfohlen.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur Verlaufsuntersuchung bei bekannter koronarer Herzerkrankung ohne höhergradige Stenosen. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet. Bezüglich des Asthma bronchiale erfolgte eine fachpneumologische Anbindung wie empfohlen. Seitdem ist das Asthma gut kontrolliert, der Pneumologe habe das Spray sogar abgesetzt.

Das heute durchgeführte Belastungs-EKG bis 100 Watt ergab, soweit bei Nichterreichen der Ausbelastung beurteilbar -LRB- 71 % der Zielfrequenz -RRB- , weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradige Herzrhythmusstörungen.

Echokardiographisch fand sich eine noch gute linksventrikuläre Pumpfunktion ohne relevante Klappenvitien bei im direkten Bildvergleich unveränderten Hypokinesien anterior und anterolateral.

In Zusammenschau von Klinik und der apparativen Untersuchungsbefunde sehen wir nach bereits zweimaligem invasiven Ausschluss einer stenosierenden koronaren Herzerkrankung keinen Anhalt für einen signifikanten Progress derselben.

Bei auskultatorisch obstruktiver Komponente sowie belastungsinduzierbarer Dyspnoe führten wir eine erneute Spirometrie mit partiell positivem Bronchospasmolysenachweis durch. Wir dosierten das anamnestisch abgesetzte Asthma-Spray wieder ein und empfehlen eine zeitnahe Wiedervorstellung inkl. Bodyplethysmographie und Blutgasanalyse bei dem betreuenden Pulmologen. Ggf. kann dann auch eine Schnittbildgebung der Lunge diskutiert werden.

Bei anamnestisch Haarausfall und vermehrtem Schwitzen empfehlen wir eine Kontrolle des TSHs und ggf. die weitere endokrinologische Abklärung.

Bei anamnestisch rez. Magenbeschwerden und hoher Pantozoldauertherapie empfehlen wir eine Re-Evaluation der Therapie und ggf. eine weiterführende gastroenterologische Diagnostik.

Zudem empfehlen wir die Unterstützung der Rauchentwöhnung mit Vareniclin. Die ersten 3 Tage ist eine Einnahme von 0,5mg Vareniclin 1-0-0 empfohlen mit einer Steigerung von Vareniclin auf 1-0-1 von Tag 4-7. Im Anschluss kann für weitere 11 Wochen die Dosis von 1mg 1-0-1 verabreicht werden. Im Anschluss ist eine Fortführung der Therapie für kumulativ 24w möglich.

Wir passten die Medikation gemäß aktueller Leitlinien wie unten angegeben an. Wir bitten um regelmäßige Kontrollen der Herzfrequenz, des Blutdruckes, der Elektrolyte und der Nierenretentionsparametern, sowie ggf. eine Anpassung im Verlauf. Des Weiteren begannen wir zur Lipidsenkung und Plaquestabilisierung eine Therapie mit einem Statin. Wir bitten um eine Kontrolle des CK-Wertes und der Lipide im Verlauf.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, Tanzen oder Ergometertraining.

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung, die wir bei einem niedergelassenen Kardiologen/Kardiologin vorzunehmen empfehlen. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, die Patientin wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung von kardiologischer Seite:
ASS 100 mg 1-0-0
Telmisartan 80mg 1-0-0
HCT 12,5mg 1-0-0
Pantozol 40mg 1-0-1 bitte Re-Evaluation
Atorvastatin 10mg 0-0-1
Ranolazin 500mg 1-0-1
Latanoprost Augentr. 0-1-0

Pulmicort 200µg 1-0-1 Bitte Re-Evaluation und ggf. Eskalation
Mundausspülen nach jeder Applikation empfohlen
Salbutamol Spray bei Bedarf

Vareniclin zur Rauchentwöhnung wie unter Zusammenfassung beschrieben unter hausärztlicher Aufsicht.

Eine jährliche Grippeimpfung sowie eine Pneumokokkenimpfung mit 6-jährlicher Auffrischung werden bei Patienten jenseits des 60. Lebensjahres sowie bei KHK-Patienten im Besonderen empfohlen.

Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden. Zusätzliche Medikationen nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen,

B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER I-PER
Ärztl. Direktor Oberarzt Assistenzarzt
