Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2039-01-27 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1974-12-23 >
Alter: 64

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 23/12/1974> wh. B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Evaluation des präoperativen kardiovaskulären Risikos vor geplanter Nierentransplantation
-UNK- Echokardiographisch gute linksventrikuläre Funktion
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis zu 100 Watt -LRB- 71% Ziel-HF -RRB-
-UNK- Dopplersonographisch kombiniertes Aortenvitium mittleren Schweregrades mit überwiegender Stenosekomponente -LRB- AÖF-Kontinuitätsgleichung = 1,4 cm², PPG 45 mmHg, MPG 31 mmHg -RRB-
-UNK- Erhöhtes operatives Risiko, Freigabe von kardiologischer Seite gegeben
-UNK- Ad pneumologische Abklärung

Diagnosen:
- Kombiniertes Aortenklappenvitium mit leichtgradiger Stenose- und Insuffizienzkomponente -LRB- KÖF 1,8 cm2, PPG 32 mmHg, MPG 18 mmHg -RRB- , -LRB- TTE B-DATE -RRB-
- Chron. Niereninsuffizienz Stadium G5Aa2 n. KDIGO bei zystisch durchsetzten Nieren -LRB- kein sicherer Hinweis auf Zystennieren -RRB-
-UNK- Renoparenchymatöse Hypertonie
-UNK- Geringgradige Proteinurie
-UNK- Renale Anämie
-UNK- PD-Katheter-Anlage am <[Pseudo] 18/05/2038>
-UNK- Andialyse -LRB- CAPD -RRB- am <[Pseudo] 18/05/2038>
- Z.n. PD-assoziierter Peritonitis
-UNK- Dialysatkultur vom <[Pseudo] 27/08/2038:> Staph. capitis
-UNK- Antib. Therapie Ceftazidim, Cefazolin <[Pseudo] 08/2038>
-UNK- Peritonealdialyse vom B-DATE - B-DATE mittels Handbeutel
- Z.n. Hernien-Op. li. mit Netzeinlage am <[Pseudo] 18/05/2038>

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, ehemaliger Nikotinkonsum, karent seit, <[Pseudo] 2017> kumulativ ca. 40 py.
Allergien: Keine bekannt

Anamnese:
Die Vorstellung von B-SALUTE B-PER erfolgte als Zuweisung durch B-TITLE B-PER zur kardiologischen Abklärung bei geplanter Nierentransplantationslistung
Im Alltag bestehe eine leichte Belastungsdyspnoe bei stärkerer Belastung -LRB- 3 Etagen Treppensteigen aber möglich -RRB- -LRB- NYHA I-II -RRB- , dies sei so seit mindestens 3 Jahren konstant. Es bestünden keine belastungsabhängigen und -unabhängigen pectanginösen Beschwerden. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Periphere Ödeme seien bei im Wesentlichen Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 110/80mmHg. Subjektiv bestünde seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf.

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: gut
HF: 70/min
RR: 140/80mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen oder Ikterus. Kopf/Hals unauffällig.
HT: 2/6-Systolikum über Erb
Lunge: vesikuläres AG, sonorer KS, keine NG
Periphere Ödeme: keine.
Pulsstatus: o.B.
Neurol. Status: orientierend o.p.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine

Aktuelle Medikation:
Metoprolol 47.5 mg 1-0-1
Captopril 50mg 1-0-1
Moxonidin 0,2mg 1-0-0
Dekristol 20.000I.E. 1x/Woche
Felodipin 10mg 1-0-1
Fosrenol 750mg 1-1-1
Epoetin 30ug/0,3ml alle 6 Wochen

Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, regelmäßig, 69/min, überdrehter Linkstyp. PQ 202ms, QRS 107ms, QTc 415ms. Grenzwertiger AV-Block °I. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V4/V5. S-Persistenz bis V6. Negative T Wellen in III. Keine signifikanten Erregungsleitungsstörungen.

Belastungs-EKG:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 100 Watt über 01:44 min. Maximale Frequenz 112/min -LRB- 71% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 175 mmHg, diastolisch 94 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung und Kurzatmigkeit beim Tragen von MNS-Maske. Keine Angina pectoris oder schwere Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.

Eingeschränkte Beurteilbarkeit bei Nichterreichen der Ausbelastungsfrequenz.
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Wenige VES -LRB- 70 -RRB- . Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne abgrenzbare regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA leicht dilatiert, RA und RV normal groß, gute RVFunktion. Aortenwurzel normal weit. Aorta ascendens, soweit beurteilbar, leicht erweitert -LRB- 40mm -RRB- . Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenklappe trikuspid, deutlich verdickt und verkalkt mit verminderter Separation.
Dopplersonographisch kombiniertes Aortenvitium mittleren Schweregrades mit überwiegender Stenosekomponente -LRB- AÖF-Kontinuitätsgleichung = 1,4 cm², PPG 45 mmHg, MPG 31 mmHg -RRB- . Mitralklappe verdickt mit guter Separation. Mitralanulusverkalkung. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Systolischer PA-Druck bei fehlender Trikuspidalinsuffizienz nicht bestimmbar. Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 18/05/2037:> Abnahme der Öffnungsfläche der
Aortenklappe, sonst keine wesentliche Befundänderung.

Zusammenfassung:
Die Vorstellung von B-SALUTE B-PER erfolgte als Zuweisung durch B-TITLE B-PER zur kardiologischen Abklärung bei geplanter Nierentransplantationslistung. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf, mit leichter Belastungsdyspnoe berichtet.

Das Belastungs-EKG bis 100 Watt ergab, soweit bei Nichterreichen der Ausbelastungsfrequenz beurteilbar, weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradigen Herzrhythmusstörungen.

Echokardiographisch sahen wir eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen bei Septumhypertrophie. Die VCI war nicht gestaut. Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 18/05/2037> zeigte sich eine Abnahme der Öffnungsfläche der Aortenklappe im Sinne eines kombinierten Aortenvitium mittleren Schweregrades mit überwiegender Stenosekomponente -LRB- AÖF-Kontinuitätsgleichung = 1,4 cm², PPG 45 mmHg, MPG 31 mmHg -RRB- .

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde bestätigen wir die Freigabe zur Operation bei erhöhtem OP-Risiko von kardiologischer Seite und empfehlen die Fortführung der konservativen Therapie. Weiterhin empfehlen wir präoperativ bei erhöhtem Risikoprofil und chronischer Dyspnoe eine pneumologische Abklärung.

Bei chronischer Niereninsuffizienz St. V empfehlen wir einer ambulanten laborchemischen Kontrolle des Lipidprofils mit LDL und ggf. Beginn mit einer lipidsenkenden Therapie.

Wir empfehlen zudem die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien und regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, oder Ergometertraining.

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung, gerne auch bei einem niedergelassenen Kardiologen, sowie die regelmäßige hausärztlichen Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung von kardiologischer Seite:
Metoprolol 47.5 mg 1-0-1
Captopril 50mg 1-0-1
Moxonidin 0,2mg 1-0-0
Felodipin 10mg 1-0-1
Dekristol 20.000I.E. 1x/Woche
Fosrenol 750mg 1-1-1
Epoetin 30ug/0,3ml alle 6 Wochen

Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.

Wir danken für die Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen,


B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärztin
