Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2039-09-10 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1964-09-23 >
Alter: 74

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 23/09/1964> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
Kein Anhalt für einen relevanten Progress der koronaren Herzerkrankung
- Echokardiographisch Befundkonstanz mit guter biventrikulärer Funktion ohne relevante Klappenvitien
- Unauffälliges Belastungs-EKG bis 150 Watt

Diagnosen:
- Koronare 3-Gefäßerkrankung
-UNK- Z. n. unauffälliger Stress-Echokardiographie <[Pseudo] 04/2029>
-UNK- Z. n. STEMI der Vorderwand am <[Pseudo] 16/03/2029>
-UNK- Z. n. PTCA/2-fach DE-Stentimplantation -LRB- Promus -RRB- der LAD -LRB- B-OTHER v. <[Pseudo] 16/03/2029> -RRB-
- Morbus Meni -UNK- re

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Hypercholesterinämie
Allergien: Anamnestisch keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer 3-Gefäßerkrankung. Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit -LRB- >3 Etagen Treppensteigen möglich -RRB- ; periphere Erschöpfung ohne inadäquate Belastungsdyspnoe und ohne belastungsinduzierte pectanginöse Beschwerden. B-SALUTE B-PER macht viel Sport -LRB- Radfahren, Skifahren, I-ORG -RRB- und ist hier gut belastbar. Keine Palpitationen, kein Schwindel bei bekanntem M. Meniere sowie keine stattgehabte Synkopen. Keine peripheren Ödeme bei Gewichtkonstanz in den letzten Monaten. Die unregelmäßig erhobenen häuslichen Blutdruckwerte lägen bei ca. 130/85 mmHg. Eine ärztliche Vorstellung in der Akutsituation sei in den letzten Monaten nicht erfolgt. Insgesamt bestehe ein stabiler kardialer Verlauf.
Die LDL-Cholesterinwerte seien in hausärztlichen Kontrollen bei 83 mg/dl gewesen.

Aktuelle Medikation:
ASS 100 mg 1-0-0
Metoprolol 95 mg 1-0-0
Ramipril 10 mg 1-0-0
Atorvastatin 40 mg 0-0-1
Tebonin forte 40 mg 1-0-1

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
172 cm 92 kg
HF: 68/min, regelmäßig
RR: 106/70 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen, Ikterus. Kopf/Hals unauffällig. Schilddrüse o.B.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: Vesikuläres Atemgeräusch, keine NG
Abdomen: weich, kein DS, keine Resistenzen
Leber: nicht vergrößert
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: o.B.
Neurol. Status: orientierend o.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, regelmäßig, 74/min, Linkstyp. PQ: 220 ms bei AV-Block Grad 1, QRS: 94 ms, QTc: 395 ms. Zögerliche R-Progression, R/S Umschlag in V4/V5. Keine signifikanten Erregungsleitungsstörungen.

Belastungs-EKG vom <[Pseudo] 10/09/2039:>
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 150 Watt über 00:45 min. Maximale Frequenz 131/min -LRB- 89% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 178 mmHg, diastolisch 78 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung und Kurzatmigkeit beim Tragen von FFP2-Maske. Keine Angina pectoris oder schwere Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.

Beurteilender Abschnitt:
Bereits in Ruhe AV-Block 1°.
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Eine VES -LRB- 1 -RRB- . Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck.

Transthorakale Echokardiographie vom <[Pseudo] 10/09/2039:>
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne abgrenzbare regionale Kontraktionsstörungen -LRB- bei eingeschränkten Schallbedingungen -RRB- . Relaxationsstörung des LV. LA, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior erweitert, noch atemvariabel. Aortenklappe trikuspid, leicht verdickt mit guter Separation sowie leichtgradiger Insuffizienz. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist normwertig. Im direkten Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 28/08/2038:> Keine wesentliche Befundänderung.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur Verlaufskontrolle bei koronarer 3-Gefäßerkrankung und Z.n. STEMI B-DATE. Seitdem besteht ein stabiler kardialer Verlauf.

Das Belastungs-EKG bis 150 Watt ergab weder einen klinischen noch einen elektrokardiographischen Anhalt für eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder Herzrhythmusstörung.

Echokardiographisch zeigte sich Befundkonstanz mit guter LV-Funktion und einer Relaxationsstörung des linken Ventrikels bei unter eingeschränkten Schallbedingungen nicht darstellbaren Hypokinesien. Es waren keine relevanten Klappenvitien nachweisbar, somit zeigte sich ein im Wesentlichen konstanter Befund im Vergleich zur Voruntersuchung von B-DATE

In der Zusammenschau der klinischen Situation und der heutigen apparativen Diagnostik sehen wir keinen Anhalt für eine Progression der koronaren Herzerkrankung und empfehlen daher eine Fortführung der konservativen Therapie.

Bei AV-Block Grad 1 bereits im Ruhe-EKG reduzierten wir die Beta-Blockade wie u.a. Zudem empfehlen wir bei einem LDL-Cholesterin von 83 mg/dl die Hinzunahme von Ezetimib. Der Patient ist diesbezüglich zurückhaltend und möchte dies mit seinem Hausarzt besprechen.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Zusätzliche Medikationen nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung. Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, Tanzen, Ergometertraining oder Cross-Trainer.

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung, gerne auch bei einem niedergelassenen Kardiologen. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung v. kardiologischer Seite:
ASS 100 mg 1-0-0
Metoprolol 47,5 mg 1-0-0 reduziert, bei AV-Block Grad 1, bitte Re-Evaluation
Bitte regelmäßige Kontrollen von Herzfrequenz und Blutdruck und ggf. Dosisanpassung im Verlauf
Ramipril 10 mg 1-0-0
Bitte regelmäßige Kontrollen der Elektrolyte und Nierenretentionsparameter und ggf. Dosisanpassung im Verlauf
Atorvastatin 40 mg 0-0-1 -LRB- Ziel LDL-Cholesterin <55 mg/dl -RRB-
Ezetimib 10mg 0-0-1 zusätzlich
Tebonin forte 40 mg 1-0-1

Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden.

Eine jährliche Grippeimpfung sowie eine Pneumokokkenimpfung mit 6-jährlicher Auffrischung werden bei Patienten jenseits des 60. Lebensjahres sowie bei KHK-Patienten im Besonderen empfohlen.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich jederzeit gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen



B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER I-PER
Ärztl. Direktor Oberarzt Assistenzarzt
