Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2036-12-26 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 2015-12-03 >
Alter: 21

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 03/12/2015> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Kein Anhalt für eine strukturelle oder ischämische Herzerkrankung
-UNK- Echokardiographisch gute biventrikuläre Funktion
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis zu 225 Watt -LRB- 100% Ziel-Hf -RRB-
-UNK- Kein Anhalt für Myokarditis
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf

Diagnosen:
- Ausschluss akuter Myokardinfarkt -LRB- <[Pseudo] 19/12/2036> -RRB-
- Klinisch und laborchemisch Ausschluss LAE / Dissektion der großen Gefäße / TVT

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: keine
Allergien: keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur kardiologischen Abklärung nach der Vorstellung am <[Pseudo] 19/12/2036> in unserer B-ORG I-ORG I-ORG bei atypischen Thoraxschmerzen. Im Alltag bestünde eine reduzierte Belastbarkeit ohne inadäquate Belastungsdyspnoe nach >3-4 Etagen Treppensteigen. Aktuell bestünde ein dauerhaftes belastungsunabhängiges thorakales Druckgefühl mit Schmerzausstrahlung nach linksthorakal. Durch direkten Druck lassen sich die Schmerzen verstärken. Palpitationen seien besonders in der Nacht aufgefallen und wurden fremdanamnestisch durch die Freundin beschrieben. Vor 3 Jahren sei der Patient auf dem Fußballplatz synkopiert. Die Synkopenabklärung sei damals kardiologisch sowie neurologisch ohne wegweisenden Befund erfolgt. Es bestünde eine neuaufgetretene Nykturie bei ca. 3-4 Miktionen pro Nacht. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Häusliche Blutdruckmessungen werden nicht durchgeführt. Subjektiv bestünde seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf.
Aktuelle Medikation:
keine

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 167 cm 67 kg
HF: 65 /min, regelmäßig
RR: 112/80mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen, Ikterus. Kein fokal neurologisches Defizit
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine


Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, HF 77/min, rechts-typ. PQ 152ms, QRS 100ms, QTc 400ms. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4, diskrete S-Persistenz bis in Ableitung V6. Keine signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 225Watt über 01:25 min. Maximale Frequenz: 199 /min -LRB- 100% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 182mmHg, diastolisch 75 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung. Keine Angina pectoris oder schwere Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt:
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck. Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer linker Ventrikel mit noch guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Regelrechte diastolische LV-Funktion. LA, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Aortenwurzel normal weit. Aorta ascendens, soweit beurteilbar, normal weit. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist bei fehlender Trikuspidalinsuffizienz nicht ableitbar. Erstbefund in domo.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur elektiven kardiologischen Abklärung nach der Vorstellung am <[Pseudo] 19/12/2036> in unserer B-ORG I-ORG I-ORG bei atypischen Thoraxschmerzen und dem Ausschluss eines ACS. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Das Belastungs-EKG bis 225 Watt ergab, weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradigen Herzrhythmusstörungen.
Echokardiographisch sahen wir eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Die VCI war nicht gestaut. Es waren keine relevanten Klappenvitien feststellbar.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde sehen wir keinen Anhalt für eine strukturelle oder ischämische Herzerkrankung. In diesem Zusammenhang empfehlen wir die orthopädische Vorstellung bei persistierenden atypischen thorakalen Beschwerden.

Wir empfehlen zudem die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien und nach Möglichkeit die regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten beispielsweise in Form von B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, Tanzen oder Ergometertraining.

Wir empfehlen eine kardiologische Kontrolluntersuchung, gerne auch bei einem niedergelassenen Kardiologen, sowie die regelmäßige hausärztliche Vorstellung. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung:
Keine

Wir danken für die Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.


Mit freundlichen Grüßen,




B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
