Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2033-07-13 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1970-06-23 >
Alter: 63

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 23/06/1970> wh. B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Anuloplastie-Ring in Mitralposition, keine relevante Stenosewirkung, geringer Insuffizienz
- Kein Anhalt für einen Progress der koronaren Herzerkrankung
-UNK- Echokardiographisch leichtgradig reduzierte linksventrikuläre Funktion -LRB- LV-EF 45% -RRB- mit Hpokinesien inferolateral
- Unauffälliges Belastungs-EKG bis zu 200Watt -LRB- 75% Ziel-Hf -RRB-
- Klinisch stabiler kardialer Verlauf

Diagnosen:
- Koronaren Herzerkrankung ohne höhergradige Stenosen mit noch guter bis leichtgradig reduzierter linksventrikulärer Pumpfunktion -LRB- B-OTHER Vom <[Pseudo] 13/08/2031> -RRB- .
-UNK- Echokardiographisch Hypokinesie inferolateral
-UNK- Im Wesentlichen unauffällige Koronararterien -LRB- B-OTHER v. <[Pseudo] 06/08/2024> -RRB-
- Z. n. cavotrikuspidaler Isthmusablation bei typischem Vorhofflattern am <[Pseudo] 17/06/2025>
-UNK- CHA2DS2 VASc Score: 0
- Z.n. Mitralklappenrekonstruktion bei Mitralklappenprolapssyndrom des AML zwischen A 2 und A 3 mit partiellem Sehnenfadenabriss im Segment A 2 und myxomatös aufgetriebenem anteriorem Mitralklappensegel -LRB- <[Pseudo] 08/2024> B-LOC -RRB-
-UNK- Echokardiographisch unauffälliger Befund nach Mitralklappenrekonstruktion
- Z.n. Thrombose der VIE rechts nach Prostata-OP
- Z.n. Prostata-CA mit Prostatektomie, Patient aktuell Tumorfrei
- Z.n. Amaurosis fugax links B-DATE, <[Pseudo] 2023>
- Degeneratives WS-Leiden mit anamn. Versteifung dreier HWK
- Z.n. Leistenhernienoperation
- Z.n Schussverletzung
- Z.n. Malaria tropica <[Pseudo] 2001>
- Z.n. Appendektomie
- Z.n. Tonsillektomie

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: pos. Familienanamnese -LRB- Mutter mit 63 63 an unbekannter Herzerkrankung verstorben, Vater mit KHK -RRB- .

Allergien/Unverträglichkeiten: Anamnestisch keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur Verlaufsuntersuchung bei Z. n. Mitralklappenrekonstruktion und bekannter koronarer Herzerkrankung. Im Alltag bestände eine gute Belastbarkeit ohne inadäquate Belastungsdyspnoe nach >4 Etagen Treppensteigen -LRB- NYHA I -RRB- . Regelmäßiges Joggen über >5km sei ohne Beschwerden möglich. Es bestünden keine belastungsabhängigen und -unabhängigen pectanginösen Beschwerden. Palpitationen sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Schwindel sei bereits vor der MKR rezidivierend auftretend gewesen und sei aktuell nur noch vereinzelt vorhanden.
Es bestünde keine Nykturie bei ca. einmaliger Miktion pro Nacht. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 120/60-80 mmHg. Subjektiv bestünde seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf.

Aktuelle Medikation:
Ramipril 2,5 mg 1-0-1
Carvedilol 12,5 mg -UNK- -0- -UNK-
Atorvastatin 20 mg 0-0-1

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 185cm 87kg
HF: 55/min, regelmäßig
RR: 110/78 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen, Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine


Ruhe-EKG:
Bradykarder Sinusrhythmus, HF 52/min, überdrehter-Linkstyp. LAH. AV-Block 1° PQ 302 ms, QRS 104 ms, QTc 410 ms. Verzögerte R-Progression, R/S Umschlag in V5/V6, S-Persistenz bis in V6. Keine signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 200 Watt über 01:37 min. Maximale Frequenz 118/min -LRB- 75 % der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 178 mmHg, diastolisch 94 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung. Keine Angina pectoris oder schwere Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.

Beurteilender Abschnitt:
Bei Nichterreichen der Ausbelastungsfrequenz eingeschränkte Beurteilbarkeit. Bereits in Ruhe pKeine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Wenige VES -LRB- 39 -RRB- . Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck. Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, leicht konzentrisch hypertrophierter linker Ventrikel mit global leichtgradig reduzierter Pumpfunktion bei flachen Septumbewegungen und Hypokinesie inferolateral. LA leicht dilatiert, RA leicht dialtiert, RV normal groß mit eingeschränkter RV-Funktion. Vena Cava inferior erweitert und eingeschränkt atemvariabel. Kein Perikarderguss nachweisbar. Anuloplastie-Ring in Mitralposition sonographisch und farbdopplersonographisch regelrecht. Keine relevante Stenosewirkung, geringe Insuffizienz nachweisbar. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht.
Der systolische PA-Druck ist bei fehlender Trikuspidalinsuffizienz nicht bestimmbar. Im direkten Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 11/08/2031:> keine wesentliche Befundänderung.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur Verlaufsuntersuchung bei Z. n. Mitralklappenrekonstruktion und bekannter koronarer Herzerkrankung. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Das Belastungs-EKG bis 200 Watt ergab, soweit bei Nichterreichen der Ausbelastungsfrequenz beurteilbar, weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradigen Herzrhythmusstörungen.

Echokardiographisch sahen wir eine leicht eingeschränkte linksventrikuläre Pumpfunktion mit Hypokinesie inferolateral. Die VCI war nicht gestaut. Es waren bis auf eine geringe Mitralinsuffizienz keine relevanten Klappenvitien feststellbar. Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 11/08/2031> fand sich keine wesentliche Befundänderung.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir von einem stabilen kardialen Befund aus und empfehlen daher die Fortführung der bestehenden medikamentösen Therapie.

Wir empfehlen zudem die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien und nach Möglichkeit die regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten beispielsweise in Form von B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, Tanzen oder Ergometertraining.

In 18-24 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung, gerne auch bei einem niedergelassenen Kardiologen, sowie die regelmäßige hausärztliche Vorstellung. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir gerne bereit, den Patienten/die Patientin wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung:
Ramipril 2,5 mg 1-0-1
Carvedilol 12,5 mg -UNK- -0- -UNK-
Atorvastatin 20 mg 0-0-1

Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.

Wir danken für die Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen,




B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
