Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2041-08-25 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1994-05-01 >
Alter: 47

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 01/05/1994> wh. B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR I-ADDR die sich am in unserer Ambulanz vorstellte.


Aktuell:
Kardiologische Mitbeurteilung bei Z.n. Amaurose a.e. ischämische Genese am <[Pseudo] 02/2041>
- Kein Anhalt für eine strukturelle Herzerkrankung
- Echokardiographisch noch gute LV-Pumpfunktion ohne relevante Klappenvitien

Diagnosen:
- Z.n. Amaurose fugax des rechten Auges unklare Genese <[Pseudo] 02/2041>
- Z.n. Embolisation multipler AV-Fisteln <[Pseudo] 07/33> -LRB- B-ORG I-ORG -RRB-
- Aktuell nicht bahandlungsbedürftige AV-Fistel zerebral frontobasal rechts
- Morbus Osler -LRB- HHT hereditäre hämorrhagische Teleangieaktasie -RRB- , -LRB- ED <[Pseudo] 2026> -RRB-
-UNK- Z.n. Lungen-Op -LRB- <[Pseudo] 03/2033> -RRB-
-UNK- Z n. Anpassungsstörung
- Aktuell unauffällige Beingefäße bei diskreter Basenreiservarikose <[Pseudo] 06/2041> -LRB- B-ORG -RRB-
- Latenter Eisenmangel
- Z.n. Appendektomie -LRB- vor ca. 3 J -RRB-
- Z.n. Sectio -LRB- <[Pseudo] 2026> -RRB-
- V.a. Reizmagen
- Anamnestisch Panikstörung
- Anamnestisch Z.n. Gastritis

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: ehemaliger Nikotinkonsum -LRB- kumulativ ca. 5PY -RRB-

Allergien: Keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur kardiologischen Mitbeurteilung bei Z.n. Amaurose fugax unklarer Genese am B-DATE. Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit -LRB- 4 Etagen Treppensteigen möglich -RRB- . Keine Angina Pectoris oder Belastungsdyspnoe in den letzten Wochen. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Keine peripheren Ödeme bei Gewichtkonstanz in den letzten Monaten. Keine Nykturie. Häusliche Blutdruckmessungen werden nicht vorgenommen.

Aktuelle/Bisherige Medikation:
Keine

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 176 cm, 90 kg
HF: 75/min
RR: 135/80 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen oder Ikterus. Kopf/Hals unauffällig. Schilddrüse o.p.B.
HT: leise, rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, sonorer KS, keine NG
Abdomen: weich, kein DS, keine Resistenzen, kein Klopfschmerz
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: periphere Pulse gut tastbar
Neurol. Status: orientierend o.p.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, regelmäßig, 75/min, Linkstyp. PQ: 168 ms, QRS: 93 ms, QTc: 378 ms. Zeiten im Normbereich. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4. S-Persistenz bis V6. Keine signifikanten Erregungsleitungsstörungen.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit noch guter systolischer Pumpfunktion ohne sicher abgrenzbare regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Regelrechte diastolische LV-Funktion. LA leicht erweitert, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Aortenwurzel normal weit. Aorta ascendens, soweit einsehbar, normal weit. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist bei fehlender Trkuspidalklappeninsuffizienz nicht bestimmbar. Im Vergleich zur Voruntersuchung aus B-YEAR: Keine wesentliche Befundänderung.

Transösophageale echokardiographie:
Kein Nachweis intrakardialer Thromben. Erhaltene Flussgeschwindigkeiten im linken Vorhofohr.
Schnelles und deutliches Anfluten des Kontrastmittels im linken Vorhof, verstärkt nach Valsalva-Manöver. Kleines persistierendes Foramen ovale nicht auszuschließen. Kein Vorhofseptumaneurysma nachweisbar. Kein Hinweis auf Sinus venosus Defekt. 2 rechte und 2 linke Lungenvenen münden regelrecht in den linken Vorhof ein. Aorta ascendens, Bogen und descendens - soweit einsehbar - regelrecht. Normal großer, septal leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit noch guter systolischer
Pumpfunktion ohne sicher abgrenzbare regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Regelrechte diastolische LV-Funktion. LA leicht erweitert, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PADruck in Ruhe ist bei fehlender Trkuspidalklappeninsuffizienz nicht bestimmbar. TEE Erstbefund in domo.

Farbduplexsonographie der extrakraniellen hirnversorgenden Gefäße:
Beidseits diskrete Plaquebildungen im Bulbusbereich sowie an den Gefäßabgängen ohne hämodynamische Relevanz. Kein Nachweis signifikanter Stenosen. Allseits regelrechte Strömungsgeschwindigkeiten im Carotisstromgebiet.

IMD rechts 0,06 cm, links 0,06 cm.

Das Vertebralissystem ist beidseits orthograd perfundiert darstellbar.
Erstbefund in domo.


Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur kardiologischen Mitbeurteilung bei Z.n. Amaurose fugax unklarer Genese am B-DATE. Klinisch-anamnestisch zeigt sich eine kardio-respiratorische Beschwerdefreiheit.

In der Echokardiographie zeigt sich eine noch gute LV-Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Zudem fand sich ein regelrechter Klappenstatus. In der tranösophagealen Stress-Echokardiographie ließ sich ein nicht signifikantes persistierendes Foramen ovale nachweisen. Kein Nachweis intrakardialer Thromben. Der Carotis Doppler zeigte beidseits diskrete Plaquebildungen im Bulbusbereich sowie an den Gefäßabgängen ohne hämodynamische Relevanz

In Zusammenschau von Klinik und der heutigen apparativen Diagnostik sehen wir keine relevante strukturelle Herzerkrankung, insbesondere kein interventionsbedürftiges PFO oder ASD. Bezüglich der Sehstörung empfehlen wir zur weiteren Abklärung eine neurologische Vorstellung.

Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung:
Keine


Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich jederzeit gerne zur Verfügung.



Mit freundlichen Grüßen
B-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärztin
