Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2038-05-03 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1981-08-05 >
Alter: 56

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 05/08/1981> wh. B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.


Aktuell:
- Kardiologische Mitbeurteilung bei Z.n. stattgehabter Synkope
- V.a. begegnende DCM
-UNK- Echokardiographisch leichtgradige eingeschränkte systolische Pumpfunktion ohne relevante Klappenvitien
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis 150Watt -LRB- 103% Ziel-HF -RRB-
-UNK- Klinisch stabiler Verlauf

Diagnosen:
- Koronare Herzerkrankung ohne höhergradige Stenosen mit global noch guter linksventrikulärer Pumpfunktion -LRB- B-OTHER v. <[Pseudo] 06/05/2036> -RRB-
-UNK- LVEDP 15 mmHg
-UNK- Normale Drücke im kleinen Kreislauf -LRB- B-DATE mmHg -RRB- , PCWP 11 mmHg, ZVD 4 mmHg
-UNK- Normal großer, septal leicht hypertrophierter, apikal hypertrabebularisierter linker Ventrikel mit global normaler systolischer Funktion -LRB- EF 61% -RRB- -LRB- Kardio-MRT vom <[Pseudo] 04/12/2036> -RRB-
- Unauffällige LZ-EKG Untersuchung <[Pseudo] 01/2037>
- Unklare Sinustachykardien
- Leichtgradig reduzierte systolische LV-Pumpfunktion mit Hypokinesie aller Wandabschnitte, vor allem anterolateral und inferolateral -LRB- Echo v. <[Pseudo] 03/04/2036> -RRB-
- V.a. Hyperventilationssyndrom
- Z.n. Pneumonie

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: arterielle Hypertonie, Dyslipoproteinämie,

Allergien: Anamnestisch keine bekannt
Anamnese:

Die ambulante Vorstellung erfolgt zur weiteren Abklärung von stattgehabter Synkope sowie kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer Herzerkrankung.
Der Patient berichtete von einmalig aufgetretener Synkope von ca. 10 Sekunden Dauer. Laut Patient wurde diese Synkope teilweise von seinem Freund beobachtet. Keine Prodromi, kein Zungenbiss, kein Einnässen, keine Myoklonien. Seitdem seien keine Synkopen mehr aufgetreten. Es wird eine gute körperliche Belastbarkeit im Alltag beschrieben. Es bestehe keine inadäquate Belastungsdyspnoe -LRB- 4 Etagen Treppensteigen möglich, geht täglich eine Stunde mit seinen Hunden spazieren, NYHA I -RRB- , auch keine belastungsinduzierten pectanginösen Beschwerden. Gelegentliche Herzrasen. Kein Herzstolpern oder unregelmäßiger Herzschlag. Ein Langzeit-EKG <[Pseudo] 01/2037> zeigte einen durchgehenden Sinusrhythmus mit mittlerer Herzfrequenz von 89/min. Die gelegentlich häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 120-130/85-90mmHg. Es bestehe keine Nykturie. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz in der letzten Zeit nicht aufgefallen. Es wurde bei KHK eine ASS- und Statin Therapie empfohlen, jedoch wurde seitens des Patienten nicht eingenommen. Insgesamt bestehe ein stabiler kardialer Verlauf.

Aktuelle/Bisherige Medikation:
Keine
Körperlicher Untersuchungsbefund:

AZ: gut
EZ: 182 cm, 90 kg
HF: 78/min
RR: 120/80 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen oder Ikterus. Kopf/Hals unauffällig. Schilddrüse o.p.B.
HT: leise, rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, sonorer KS, keine NG
Abdomen: weich, kein DS, keine Resistenzen, kein Klopfschmerz
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: periphere Pulse gut tastbar
Neurol. Status: orientierend o.p.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine
Ruhe-EKG:

Normofrequenter Sinusrhythmus, regelmäßig, 78/min, Linkstyp. PQ 157ms, QRS 101ms, QTc 405ms. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4, S-Persistenz bis V6. Keine signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen. 1 SVES.
Belastungs-EKG:

Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 150 Watt über 00:50 min. Maximale Frequenz 169/min -LRB- 103 % der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 187 mmHg, diastolisch 97 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung. Keine Angina pectoris oder schwere Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt:
Unter maximaler Belastung diskrete aszendierende ST-Streckensenkungen in den Ableitungen V5-V6 mit rascher Rückbildung in der Erholungsphase. Ansonsten keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck. Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Vereinzelte VES -LRB- 4 -RRB- .
Transthorakale Echokardiographie:

Leicht dilatierter, septal betont hypertrophierter und apikal vermehrt trabekularisierter linker Ventrikel mit leicht verminderter systolischer Pumpfunktion bei Hypokinesie aller Wandabschnitte. Verminderte longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA dilatiert, RA und RV grenzwertig groß, insg.noch gute RV-Funktion. Hypermobiles Vorhofseptum.Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Diskreter Mitralklappenprolaps ohne begleitende Insuffizienz. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Systolischer PA-Druck bei fehlender Trikuspidalinsuffizienz nicht bestimmbar. Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 03/04/2036:> Zunehmende LV-Dilatation, V.a. beginnende DCMP.
Zusammenfassung:




Die ambulante Vorstellung erfolgt zur weiteren Abklärung von stattgehabter Synkope sowie kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer Herzerkrankung. Der Patient berichtete von einmalig aufgetretener Synkope. Seitdem sei keine Synkopen mehr aufgetreten.

Die apparative Diagnostik zeigte in der durchgeführten Belastungs-EKG-Untersuchung keinen Anhalt für eine relevante myokardiale Ischämie oder höhergradige Rhythmusstörung bis zu einer Leistung von 150 Watt. In der Echokardiographie zeigt sich leicht dilatierter linken Ventrikel mit leichtgradiger eingeschränkter systolischer Pumpfunktion bei Hypokinesie aller Wandabschnitte und diastolischer LV-Relaxationsstörung. Es waren keine relevanten Vitien nachweisbar. Es fand sich eine V.a. beginnende DCMP.

In der Zusammenschau der klinischen Situation und der vorliegenden Befunde sehen wir die stattgehabte Synkope a.e. nicht kardial bedingt. Bei protrahierter Reorientiertheitsphase nach stattgehabter Synkope ist das Ereignis a.e. als neurogene Synkope zu werten. Daher empfehlen wir eine weiterführende neurologische Diagnostik -LRB- inkl. EEG, ggf. Bildgebung -RRB- .
Des Weiteren empfehlen wir die Abklärung einer möglichen orthostatischen Dysregulation mittels Kipptisch-Versuch. Hierfür vereinbarten wir einen Termin am <[Pseudo] 17/06/2038> um 8:00 Uhr. Bei Z.n. ungeklärte Synkope besteht aktuell keine Fahreignung.
Bei Auftreten von erneuten Synkopen empfehlen wir die Blutdruck- und Blutzuckermessung während und/oder unmittelbar nach dem Ereignis.

Bei V.a. beginnender DCM empfehlen wir eine Initiierung der Herzinsuffizienztherapie nach unten empfohlenem Schema unter Kontrolle von Blutdruck, Retentionswerten und Elektrolyten.
Bei Nachweis einer KHK ohne höhergradige Stenosen empfehlen wir die Therapie mit ASS und einem Statin wie unten angegeben.

Wir empfehlen die Kontrolle und ggf. Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren -LRB- Blutdruck, Lipide, HbA1c -RRB- gemäß der aktuellen Leitlinien.

Wir empfehlen regelmäßige kardiologische Kontrolluntersuchungen, gerne auch bei einem niedergelassenen Kardiologen. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE
Therapieempfehlung:

ASS 100mg 1-0-0 neu
Bisoprolol 2,5mg 1-0-0 neu
Candesartan 4mg 1-0-0 neu, nach RR-Profil steigern und ggf. auf Entresto umstellen
Atorvastatin 20mg 0-0-1 neu
Empagliflozin 10mg 1-0-0 neu
Tromcardin Complex 1-0-0 neu

Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden. Ebenso ist es natürlich möglich, verwandte Wirkstoffe aus derselben Wirkstoffgruppe alternativ zu verordnen. Zusätzliche Medikation nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung

Eine jährliche Grippeimpfung sowie eine Pneumokokkenimpfung mit 6-jährlicher Auffrischung werden bei Patienten jenseits des 60. Lebensjahres


Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich jederzeit gerne zur Verfügung.
Mit freundlichen Grüßen




B-PER
B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER B-PER
Ärztlicher Direktor Oberärztin Assistenzärztin
