Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2446-11-08 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 2039-04-04 >
Alter: 407

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 04/04/2039> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer 2-Gefäßerkrankung
-UNK- Kein Anhalt auf Progress der koronaren Herzerkrankung
-UNK- Echokardiographisch leichtgradig eingeschränkte linksventrikuläre Pumpfunktion ohne relevante Klappenvitien
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis zu 100 Watt -LRB- 66% Ziel-HF -RRB-

Diagnosen:
- Koronare 2-Gefäßerkrankung -LRB- LAD, LCX -RRB- -LRB- Letzter B-OTHER v. <[Pseudo] 17/02/2112> -RRB-
-UNK- Negative Stress-Kardio-MRT -LRB- <[Pseudo] 18/03/2115> -RRB-
-UNK- Keine interventionspflichtigen Stenosen -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 17/02/2112> -RRB-
-UNK- Gutes Ergebnis nach Direktstenting der LAD, Status idem -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 01/06/2107> -RRB-
-UNK- Gutes Ergebnis nach Direktstenting der LAD -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 17/02/2106> -RRB-
-UNK- Postinterventionelles Aneurysma spurium der rechten A. femoralis superficialis
-UNK- Primärstentimplantation bei hochgradiger LAD-Stenose -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 30/11/2105> -RRB-
- Benigner paroxysmaler Lagerungsschwindel
- Z.n. Nephrolithiasis links -LRB- <[Pseudo] 10/2118> -RRB-
- Z.n. Prostatakarzinom, operative Sanierung -LRB- <[Pseudo] 06/2106> -RRB-
- Glaukom

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, pos. Familienanamnese -LRB- Mutter -RRB-

Allergien/Unverträglichkeiten: keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer Herzerkrankung. Im Alltag bestehe eine altersentsprechend adäquate Belastbarkeit -LRB- 3 Etagen Treppensteigen möglich -RRB- , subjektiv idem zur letzten Vorstellung. B-SALUTE B-PER wohne im dritten Stockwerk und steige täglich die Treppe ohne Pause. Belastungsinduzierbare pectanginöse Beschwerden werden explizit verneint. Es bestehe Nykturie mit ca. 4-facher Miktion pro Nacht bei einer Trinkmenge von ca. 1,5l pro Tag. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 130 / 60-70mmHg, Herzfrequenz meist um die 50-60/min. Gelegentlich bestehen symptomatische Blutdruckspitzen -LRB- Kopfdruck, Herzklopfen, retrosternaler Druck -RRB- bis 170 mmHg systolisch, die nach Einnahme der Bedarfsmedikation sofort sistieren. Atorvastatin und Lercanidipin abends werde aktuell nicht eingenommen. Subjektiv bestehe seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf.

Aktuelle Medikation:
ASS 100 mg 1-0-0
Lorzaar protect 100 mg 1-0-0
HCT 25 mg 1-0-0
Lercanidipin 10 mg 1-0-1
Nifedipin Tr. 20 mg 5 Tropfen bei Bedarf -LRB- RR in Eigenmessung > 160 mmHg -RRB-
Atorvastatin 20 mg 0-0-1/2
Thromcardin 1-0-0

Körperliche Untersuchung:
AZ: gut
EZ: 180 cm 107 kg
HF: 57 /min, regelmäßig
RR: 100/ 40 mmHg
Keine Zyanose, keine Anämiezeichen, kein Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: bds. Belüftet, vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine


Ruhe-EKG:
Sinusrhythmus, 57/min, Indifferenzlagetyp. PQ 195 ms, QRS 98 ms, QTc 406 ms. Zeiten im Normbereich. R/S Umschlag in V2/V3. Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 100 Watt über 00:29 min. Maximale Frequenz 91/min -LRB- 66% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 152 mmHg, diastolisch 84 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung und Kurzatmigkeit beim Tragen von FFP-Maske. Keine Angina pectoris oder schwere Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.

Beurteilender Abschnitt:
Eingeschränkte Beurteilbarkeit bei Nichterreichen der Ausbelastungsfrequenz.
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Vereinzelt VES -LRB- 4 -RRB- . Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Flaches Herzfrequenz- und Blutdruckprofil.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit leichtgradig eingeschränkter systolischer Pumpfunktion bei Hypokinesie anterior sowie anterolateral -LRB- vorbekannt -RRB- . Erhaltene longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA leicht erweitert, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein relevanter Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenklappe trikuspid, verdickt und leicht verkalkt mit guter Separation. Übrige Klappen sonographisch regelrecht. Dopplersonographisch leichtgradige Aortenklappeninsuffizienz. Mitralanulusverkalkung. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist im Normbereich -LRB- ca. 27mmHg -RRB- . Im direkten Vergleich zur Voruntersuchung von <[Pseudo] 16/10/2121:> heute leichte Aortenklappeninsuffizienz darstellbar und PA-Druck ableitbar, ansonsten Befundkonstanz.


Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur Verlaufsuntersuchung bei bekannter koronarer Herzerkrankung. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet. Die Durchführung einer pharmakologischen Stress-Echokardiographie, wie bei der letzten Verlaufskontrolle empfohlen, wird durch den Patienten abgelehnt. Ein aktuelles Blutbild wurde extern erhoben, ist jedoch nicht mitgeführt.

Das heute durchgeführte Belastungs-EKG bis 100 Watt ergab, soweit bei Nichterreichen der Ausbelastung beurteilbar -LRB- 66 % der Zielfrequenz -RRB- , weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradige Herzrhythmusstörungen.

Echokardiographisch fand sich im Vergleich zur Voruntersuchung keine wesentliche Befundänderung. Es zeigte sich eine leichtgradig eingeschränkte linksventrikuläre Pumpfunktion bei bekannten Hypokinesien. Lediglich eine leichtgradige Aorteninsuffizienz ist im Vergleich zur Voruntersuchung nachweisbar.

In Zusammenschau von Klinik und der apparativen Untersuchungsbefunde sehen wir derzeit keinen Anhalt für einen Progress der bekannten koronaren 2-Gefäßerkrankung und empfehlen daher eine Fortführung der konservativen Therapie. Wir empfehlen insbesondere die Einnahme von Atorvastatin LDL-adaptiert -LRB- Ziel-LDL: < 55 mmHg -RRB- wiederaufzunehmen und Lercanidipin auch abends fortzuführen. Nach Wiederaufnahme der Medikation sollte dann zeitnah eine Re-Evaluation mittels Kontrolle des Cholesterins und eines Langzeit-Blutdrucks erfolgen. Zudem empfehlen wir bei häuslicher Bradykardie die Durchführung eines Langzeit-EKGs -LRB- aktuell jedoch keine Symptom/Rhythmus-Korrelation -RRB- .

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten.

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung, gerne auch bei einem niedergelassenen Kardiologen. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung von kardiologischer Seite:
ASS 100 mg 1-0-0
Lorzaar protect 100 mg 1-0-0
HCT 25 mg 1-0-0
Bitte regelmäßige Kontrollen der Elektrolyte und Nierenretentionsparameter und ggf. Dosisanpassung im Verlauf
Lercanidipin 10 mg 1-0-1
Nifedipin Tr. 20 mg 5 Tropfen bei Bedarf -LRB- RR in Eigenmessung > 160 mmHg -RRB-
Atorvastatin 20 mg 0-0-1/2
Bitte regelmäßige Kontrollen von CK, Transaminasen und Lipiden und LDL-adaptierte Dosisanpassung nach aktuellen Leitlinien
Thromcardin 1-0-0

Eine jährliche Grippeimpfung sowie eine Pneumokokkenimpfung mit 6-jährlicher Auffrischung werden bei Patienten jenseits des 60. Lebensjahres sowie bei KHK-Patienten im Besonderen empfohlen.

Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden. Zusätzliche Medikationen nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen,


B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER I-PER
Ärztl. Direktor Oberarzt Assistenzarzt
