Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2426-04-09 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 2105-08-02 >
Alter: 320

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 02/08/2105> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Vorläufiger Kurzarztbrief. Ein ausführlicher endgültiger Arztbrief folgt!

Aktuell:
- V.a. Progression der koronaren Herzerkrankung
-UNK- Echokardiographisch gute systolische linksventrikuläre Funktion bei Hypokinesie septal apikal
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis zu 100 Watt -LRB- 88 % Ziel-HF -RRB-
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf
-UNK- Ad Herzkatheteruntersuchung am <[Pseudo] 17/11/2186> um 08:15 Uhr in der ORG
-UNK- Aufklärungstermin am <[Pseudo] 10/11/2186> um 11:00 in unserer B-ORG Ambulanz


Diagnosen:
- Koronare 3-Gefäßerkrankung mit 25% Hauptstammstenose
-UNK- Z.n. erfolgreicher PTCA/1-fach DE-Stentimplantation der LAD -LRB- B-OTHER v. <[Pseudo] 26/11/2181> -RRB-
- Kompletter Linksschenkelblock
- AV-Block I° -LRB- ED <[Pseudo] 08/2184> -RRB-
- Benigne Prostatahyperplasie
- Seronegative rheumatoide Arthritis EM B-DATE, ED <[Pseudo] 02/79>
- Z.n. akuter Gichtanfall <[Pseudo] 2175>
- Z.n. Karpaltunnelsyndrom, OP <[Pseudo] 09/77>
Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Hypercholesterinämie, Ex-Nikotinabusus bis 1980, ca. 50 PY.
Allergien/Unverträglichkeiten: Pravastatin -LRB- Schwindel -RRB- , Simvastatin -LRB- anamnestisch Stomatitis -RRB-

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer 3-Gefäßerkrankung.
Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit -LRB- 4 Etagen Treppensteigen möglich, entsprechend NYHA I -RRB- . Keine Angina Pectoris oder Belastungsdyspnoe in den letzten Wochen. Orthostatischer Schwindel bestünde gelegentlich nach Belastung. Palpitationen sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Keine peripheren Ödeme bei Gewichtkonstanz in den letzten Monaten. Nykturie: 2x/Nacht. Die unregelmäßig erhobenen häuslichen Blutdruckwerte lägen bei ca. 130-140/70mmHg. Insgesamt bestehe ein stabiler kardialer Verlauf.

Aktuelle/Bisherige Medikation:
ASS 100 mg 1-0-0
Metoprololsuccinat 95 mg 1-0-0
Ramipril 5 mg 1-0-0

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 164 cm, 64 kg
HF: 60/min
RR: 145/80 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen oder Ikterus. Kopf/Hals unauffällig. Schilddrüse o.p.B.
HT: leise, rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, sonorer KS, keine NG
Abdomen: weich, kein DS, keine Resistenzen, kein Klopfschmerz
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: periphere Pulse gut tastbar
Neurol. Status: orientierend o.p.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, regelmäßig, 63/min, überdrehter Linkstyp. PQ 230 ms -LRB- manuell -RRB- entsprechend AV-Block I° -LRB- vorbekannt -RRB- , QRS 150 ms, QTc 424 ms. Vorbekannter kompletter Linksschenkelblock mit konsekutiven Kammerendstreckenveränderungen.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 100 Watt über 00:31 min. Maximale Frequenz 123/min -LRB- 88% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 163 mmHg, diastolisch 72 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung. Keine Angina pectoris oder inadäquate Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt:
Eingeschränkte Beurteilbarkeit bei Nichterreichen der Ausbelastungsfrequenz, sowie kompletten LSB mit konsekutiven Kammerendteilveränderungen.
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Vereinzelt VES -LRB- 1 -RRB- . Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz. Flaches Blutdruckprofil.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion bei Hypokinesie septal apikal. Erhaltene longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Aortenwurzel normal weit. Aorta ascendens, soweit beurteilbar, normal weit. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenklappe trikuspid, leicht verdickt mit guter Separation. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist normal -LRB- ca. 30 mmHg -RRB- . Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 26/08/2184:> Hypokinesie septal apikal, sonst keine wesentliche Befundänderung.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer 3-Gefäßerkrankung. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

In der Echokardiographie fand sich eine gute systolische linksventrikuläre Pumpfunktion bei Hypokinesie septal apikal ohne relevante Klappenvitien. Es zeigte sich keine wesentliche Befundänderung im Vergleich zum Vorbefund. Das Belastungs-EKG bis 100 Watt ergab weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradige Herzrhythmusstörungen.

Bei neuaufgetretenen Hypokinesien und erhöhtem Kardiovaskulärem Risikoprofil empfehlen wir zum Ausschluss einer belastungsinduzierten Myokardischämie eine invasive Abklärung mittels Koronarangiographie. Ein Termin hierfür wurde für den <[Pseudo] 17/11/2186> um 08:15 Uhr in unserer Tagesklinik vereinbart. Des Weiteren bitten wir den Patienten, sich am <[Pseudo] 10/11/2186> um 11:00 Uhr in der kardiologischen Ambulanz zur Aufklärung und Laboruntersuchung vorzustellen.

Bei Hypercholesterinämie und bekannter koronarer 3-Gefäßerkrankung empfehlen wir eine lipidsenkende Therapie. Anamnestisch gibt der Patient an Nebenwirkungen bei Einnahme von Statinen -LRB- Simvastatin und Pravastatin -RRB- , daher empfehlen wir die Umstellung auf Ezetimib, ggf. probatorische Einnahme von Atorvastatin.

Wir empfehlen zudem die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien und nach Möglichkeit die regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, oder Ergometertraining.

Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung:
ASS 100 mg 1-0-0
Metoprololsuccinat 95 mg 1-0-0
Ramipril 5 mg 1-0-0
Ezetimib 10 mg 1-0-0 neu, Kontrollen der CK- und Leberparameter -LRB- Ziel
LDL<55mg/dl -RRB-
Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden. Ebenso ist es natürlich möglich, verwandte Wirkstoffe aus derselben Wirkstoffgruppe alternativ zu verordnen. Zusätzliche Medikation nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung

Eine jährliche Grippeimpfung sowie eine Pneumokokkenimpfung mit 6-jährlicher Auffrischung werden bei Patienten jenseits des 60. Lebensjahres


Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich jederzeit gerne zur Verfügung.


Mit freundlichen Grüßen
B-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärztin
