Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2038-04-20 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1977-05-22 >
Alter: 60

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 22/05/1977> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR die sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Vorläufiger Kurzarztbrief. Ein ausführlicher endgültiger Arztbrief folgt!

Aktuell:
- Kardiologische Mitbeurteilung bei V.a. links-rechts Shunt
-UNK- Echokardiographisch gute biventrikuläre Pumpfunktion
-UNK- Leichtgradige Trikuspidal- und Mitralinsuffizienz
-UNK- Nachweis eines ASD II von ca. 0,7cm mit Links-Rechts-Shunt
-UNK- Empfehlung für einen interventionellen Verschluss des ASD
- Ad Herzkatheteruntersuchung am <[Pseudo] 01/07/2038> um 07:00 Uhr in der B-ORG
- Das Aufklärungsgespräch findet am <[Pseudo] 24/06/2038> um 11:00 Uhr in der B-ORG statt

Diagnosen:
- Vergrößerung der rechten Herzhölen ohne Nachweis einer pulmonalen Hypertonie -LRB- Echo extern v. <[Pseudo] 02/03/2038> -RRB-
- Vorhofseptumaneurysma
- Z.n. hypertensiver Entgleisung bei arterieller Hypertonie <[Pseudo] 08/2036>
- Flußbeschleunigung ACI links -LRB- Carotis Dopplersonographie extern vom <[Pseudo] 02/03/2038> -RRB-
- Struma nodusa

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie,

Allergien: Keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur transösophagealen Echokardiographie bei V.a. links-rechts Shunt nach Überweisung durch den B-SALUTE B-TITLE B-PER in XXXXXX.
Die Patientin berichtet über seit ca. 2 jahren häufig auftretende Herzrasen und Palpitationen. Diese treten insbesondere in Ruhesituationen unter emotionalem Stress auf. Es wurde 2x externen Langzeit-EKG-Untersuchungen durchgeführt -LRB- zuletzt <[Pseudo] 2036> -RRB- , laut Patientin unauffällig. Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit -LRB- 3-4 Etagen Treppensteigen möglich -RRB- . Keine Angina Pectoris oder Belastungsdyspnoe in den letzten Wochen. Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Keine peripheren Ödeme bei Gewichtkonstanz in den letzten Monaten. Nykturie: 1x/Nacht. Die unregelmäßig erhobenen häuslichen Blutdruckwerte lägen bei ca. 100-120/65-80mmHg. Herzfrequenzen in den letzten Wochen bei 60-70/min. Insgesamt bestehe ein stabiler kardialer Verlauf.

Aktuelle/Bisherige Medikation:
Valsartan 80mg 1-0-0
Hygroton 25mg -UNK- -0-0
Bayotensin 5mg bei Bedarf

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 170 cm, 65 kg
HF: 70/min
RR: 140/90 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen oder Ikterus. Kopf/Hals unauffällig. Schilddrüse o.p.B.
HT: leise, rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, sonorer KS, keine NG
Abdomen: weich, kein DS, keine Resistenzen, kein Klopfschmerz
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: periphere Pulse gut tastbar
Neurol. Status: orientierend o.p.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, regelmäßig, 72/min, Steiltyp. PQ: 148 ms, QRS: 99 ms, QTc: 431 ms. Zeiten im Normbereich. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4. Diskrete S-Persistenz bis V6. Keine signifikanten Erregungsleitungsstörungen.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne Nachweis regionaler Wandbewegungsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Kein Hinweis auf diastolische Funktionsstörung des LVs. Hypermobiles Vorhofseptum. LA leicht dilatiert, RA und RV dilatiert,
erhaltene RV-Funktion. Aortenwurzel normal weit. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenklappe trikuspid, leicht verdickt mit guter Separation. Leichtgradige Trikuspidal- und Mitralinsuffizienz. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist normal -LRB- ca. 27mmHg -RRB- . Erstbefund in domo.

Transösophageale echokardiographie:
Hypermobiles Vorhofseptum mit Nachweis eines ASD II -LRB- ca. 0,7cm -RRB- mit Links-Rechts-Shunt. 2 rechte und 2 linke Lungenvenen münden regelrecht in den linken Vorhof ein. Kein Nachweis intrakardialer Thromben. Erhaltene Flussgeschwindigkeiten im linken Vorhofohr. Aorta ascendens, Bogen und descendens - soweit einsehbar - regelrecht. Normal großer linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne Nachweis regionaler Wandbewegungsstörungen. LA leicht dilatiert, RA und RV dilatiert, erhaltene RV-Funktion. Aortenklappe trikuspid, leicht verdickt mit guter Separation. Leichtgradige Trikuspidal- und Mitralinsuffizienz. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. TEE Erstbefund in domo.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur transösophagealen Echokardiographie bei V.a. links-rechts Shunt.

In der Echokardiographie zeigt sich eine gute LV-Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Zudem fand sich eine leichtgradige Trikuspidal- und Mitralinsuffizienz. In der transösophageale Echokardiografie zeigte sich ein hypermobiles Vorhofseptum mit Nachweis eines ASD II mit Links-Rechts-Shunt. Kein Nachweis intrakardialer Thromben.


In Zusammenschau der Befunde empfehlen wir einen interventionellen ASD-Verschluss. Hierzu empfehlen wir eine Herzkatheterdiagnostik mittels CORO, C7, Durchlaufangiographie am <[Pseudo] 01/07/2038> um 07:00 Uhr in unserer ORG. Das Aufklärungsgespräch findet am <[Pseudo] 24/06/2038> um 11:00 Uhr in der B-ORG statt.

Bezüglich der beschriebene Palpitationen empfehlen wir zum Ausschluss von einem paroxysmalen Vorhofflimmern die Durchführung einer hausärztliche Langzeit-EKG-Untersuchung.

Wir empfehlen zudem die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien.

Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung:
Valsartan 80mg 1-0-0
Hygroton 25mg -UNK- -0-0
Bayotensin 5mg bei Bedarf

Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden. Ebenso ist es natürlich möglich, verwandte Wirkstoffe aus derselben Wirkstoffgruppe alternativ zu verordnen. Zusätzliche Medikation nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich jederzeit gerne zur Verfügung.


Mit freundlichen Grüßen
B-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärztin
