Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2032-06-12 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1976-12-30 >
Alter: 55

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 30/12/1976> wohnhaft in B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR der sich vom bis in unserer stationären Behandlung befand.

Aktuell:
- Hydropische kardiale Dekompensation mit bgl. Aszites bei bekannter DCMP
-UNK- Differenzierte Katecholamintherapie mittels
-UNK- Dobutamin v. 4 ml/h bis dato
-UNK- Rechtsherzkatheteruntersuchung -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 11/06/2032> -RRB- :
-UNK- Erhöhte Drücke im kleinen Kreislauf -LRB- 40/25/30 mmHg -RRB- , erhöhter PCWP 25 mmHg, erhöhter PVR -LRB- 169 dyn*sek*cm-5 -RRB- , gemischtvenöse Sättigung deutlich reduziert -LRB- 44% -RRB- , Cardiac Index: 1,4 l/min/m², Deutlich erhöhter ZVD -LRB- 28 mmHg -RRB-
-UNK- Hämodynamisch höchstgradige Trikuspidalinsuffizienz -LRB- Ventrikularisierte RA-Kurve -RRB-
- Ad LVAD Implantation als Brige to Transplant Konzept
- Akut auf Chronisches Nierenversagen bei bekannter Niereninsuffizienz St. IIIb nach KDIGO
-UNK- Rekompensation unter i.v. Dobutamintherapie

- A.e. atypische Pneumonie
-UNK- Retikuläre Transparenzminderung im rechten Unterfeld -LRB- Rö-Thorax v. <[Pseudo] 06/06/32> -RRB-
-UNK- Empirische Antibiose mit Unacid und Azythromycin v. <[Pseudo] 07.06.> - <[Pseudo] 11/06/32>

- V.a. Herpes Zoster Infektion am linken Unterschenkel
-UNK- PCR aus Bläscheninhalt aktuell ausstehend
-UNK- Antivirale i.v. Therapie mittels
-UNK- Aciclovir v. <[Pseudo] 18/06/2032> bis dato

Diagnosen:
- Dilatative Kardiomyopathie DD Non-Compaction Kardiomyopathie
- Hochgradig eingeschränkte linksventrikuläre Pumpfunktion TTE <[Pseudo] 10/2031>
- Z.n. Kardialer Dekompensation B-DATE <[Pseudo] 02/2031>
- Z.n. Carillion Implantation bei hochgradige Mitralklappeninsuffizienz am <[Pseudo] 17/06/2031> Alisenhospital I-ORG
- Aktuell: Mittelgradige Mitralkalppeninsuffizienz TTE <[Pseudo] 10/2031>
- bei pathologischem Schlitz im P2 und im A2 kleiner Kleft -LRB- TEE <[Pseudo] 28/02/2031> extern -RRB-
- Hochgradige Trikuspidalklappeninsuffizienz bei Elektrode im TTE <[Pseudo] 10/2031>
- Initial Cleft > 20mm, damit zur groß für Clip -LRB- B-PER <[Pseudo] 10/31> -RRB-
- Invasiver Ausschluss einer KHK <[Pseudo] 24/04/2031> -LRB- Kardiovaskuläre Zentrum I-ORG -RRB-
- Z.n. 1-Kammer-ICD Implantation <[Pseudo] 02/2020>
- Z.n. Aggregatwechsel <[Pseudo] 02/2028>
- Z.n. inadäquater Schockabgabe <[Pseudo] 2022>
- Z.n. adäquater Schockabgabe <[Pseudo] 02/2031> beim Fußball
- Paroxysmales Vorhofflimmern
- Substitutionspflichtige Hypothyreose
- <[Pseudo] 10/2031> latente Hypothyreose -LRB- TSH 15mU/l -RRB-
- Thrombopenie bei Z.n. HIT

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: ehemaliger Nikotinkonsum -LRB- 12 PY -RRB- , sistiert seit B-DATE positive Familienanamnese s. unten,
Allergien: ACE Hemmer -LRB- Husten -RRB- , HIT-II
Suchtmittel: Alkohol max. 1 Glas Wein im Monat, keine Drogen
Reiseanamnese: keine Reisen außerhalb Europas in den letzten 5 Jahren
Soziales: Vollberufstätig im Vertrieb

Anamnese:
Die stationäre Aufnahme erfolgte zur invasiven Abklärung zur Evaluation vor Listung/VAD-Versorgung. Der Patient beschreibt seit B-MONTH <[Pseudo] 2031> progredienten Aszites. Er berichtet über eingeschränkte körperliche Belastbarkeit im Alltag -LRB- 2 Stufen -RRB- , inadäquate Belastungsdyspnoe -LRB- NYHA III -RRB- , keine belastungsinduzierten pectanginösen Beschwerden. Keine subjektiv empfundenen Palpitationen oder Herzrhythmusstörungen, kein Schwindel, keine stattgehabten Synkopen. Prätibial periphere Ödeme. Die häuslichen Blutdruckmessungen seien um ca. 100/75 mmHg. Insgesamt besteht ein sich verschlechternder kardialer Verlauf, es erfolgte die Übernahme auf unsere B-ORG B-ORG bei im Herzkatheter gesehenen, deutlichen reduzierten Hämodynamik. Bei Übernahme ist der Patient kreislaufstabil und beschwerdefrei.

Medikation bei Aufnahme:
Marcumar Ziel INR: 2-3
Amiodaron 200mg 1-0-1
Bisoprolol 5mg -UNK- - 0 - -UNK-
Entresto 97/103mg 1-0-1 individuelle Dosierung
Eplerenon 50mg 1-0-0
Torasemid 50mg 1-0-0
Allopurinol 300mg 1/2- 0- 0
L-Thyroxin 25 ug 1-0-0
Dekristol 1x wöchentlich -LRB- montags -RRB-

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: reduziert
EZ: gut, Größe 185 cm, Gewicht 136 kg, BMI 39,7 kg /m² -RRB-
HF: 53/min, regelmäßig
RR: 85/55 mmHg
Leichte zentrale Zyanose, keine Anämiezeichen, Belastungsdyspnoe, keine Zeichen der Einflussstauung.
Cor: reine HT, keine path. HG
Pulmo: vesikuläres AG, keine RGs
Periphere Ödeme: prätibial minimal
Pulsstatus: unauffällig
Neurol. Status: unauffällig
sonstige Auffälligkeiten: keine TVT-Zeichen

Ruhe-EKG bei Aufnahme:
Normofrequenter Sinusrhythmus, Herzfrequenz 53/min, Rechtslagetyp. PQ: 263ms, AV Block I°, QRS: 165ms, QTc: 448, verzögerte R-Progression über der Vorderwand. Verzögerter R/S-Umschlag V5/V6. Keine S-Persistenz. Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen.

Farbduplexsonographie der extrakraniellen hirnversorgenden Gefäße:
Hohe Bifurkation bds. mit nur kurzstreckig einsehbarem Verlauf der abgehenden Gefäße, ACI links nicht sicher beurteilbar
Beidseits diskrete bis leichtgradige Plaquebildungen im Bulbusbereich sowie an den Gefäßabgängen ohne hämodynamische Relevanz. Allseits soweit beurteilbar regelrechte Strömungsgeschwindigkeiten im einsehbaren Carotisstromgebiet. IMD rechts 0,07cm, links 0,07cm. Das Vertebralissystem ist beidseits nicht sicher darstellbar. Erstbefund in domo.

MKG-Konsil vom <[Pseudo] 09/06/2032:>

Anamnese
Speziell
Die Vorstellung des Patienten erfolgte in der poliklinischen Sprechstunde der MKG-Chirurgie auf Zuweisung von Seiten der B-ORG I-ORG mit der Bitte um Fokussuche vor HTX Listung. Laut Patient sei noch keine Tx geplant, man überlege noch ob dies notwendig ist.
Allgemein
Herzkreislauferkrankung: ja Blutgerinnungsstörung: nein
Infektionskrankheiten: nein Diabetes: nein
Schilddrüsenerkrankung: nein Leber-/Nierenerkrankungen: nein
Lungenerkrankungen: nein Magen-Darmerkrankungen: nein
Allergien: ja Med.unverträglichkeit: nein
Nikotin: nein Alkohol: ca. 1 Glas am Tag
B-Symptomatik: nein
Medikation
Marcumar n Plan
Amiodaron 200mg 1-0-0
Bisoprolol 5mg -UNK- - 0 - -UNK-
Entresto 97/103mg -UNK- - -UNK- - -UNK- individuelle Dosierung
Epelrenon 50mg 1-0-0
Torasemid 50mg 1-0-0
Allopurinol 100mg 1- 0- 0
Dekristol 1x wöchentlich -LRB- samstags -RRB-

Befunde
Extraoral
unauffällig, keine Rötung, keine Schwellung, keine Sensibilitätsstörungen N. V1-3, N. facialis soweit klinisch beurteilbar intakt, Mundöffnung nicht eingeschränkt.
Intraoral
Keine LGs, Perk allseits neg., Zähne 25 -LRB- trotz WF -RRB- , 27, 44, 45 Vit pos., alle anderen Zähne Vit neg., dist Wurzel an Zahn 17 komplett freiliegend
Nebenbefunde
OPT vom <[Pseudo] 09/06/32:>
Apikale Aufhellung an Zahn 17, 37, 35

Procedere

Kontrolle, Untersuchung, Beratung.
Vipr
01
Aufklärung Ex Zähne 17, 35, 37 erfolgt und unterschrieben

Prozedere
Der Patient wird sich erneut melden zur OP Termin Vereinbarung, wenn feststeht, dass er eine HTx benötigt bzw. sich ggf. beim HZA zur Ex vorstellen.


Schematische Befunddokumentation:

Befund Hirnschädel, Gesichtsschädel, Hals, Mundschleimhaut:

Befunddatum: Behandler/-in:
Lockerungsgrad
















Röntgenbefund
















Befund
















Zähne
18
17
16
15
14
13
12
11
21
22
23
24
25
26
27
28




55
54
53
52
51
61
62
63
64
65







85
84
83
82
81
71
72
73
74
75



Zähne
48
47
46
45
44
43
42
41
31
32
33
34
35
36
37
38
Befund
















Röntgenbefund
















Lockerungsgrad
















c = kariöser Zahn f = fehlender Zahn k = Krone t= Teleskopkrone Fl = Füllung
z = zerstörter Zahn Wf = Wurzelfüllung St = Stift -RRB- -LRB- = Lückenschluss e = ersetzter Zahn
b = Brückenglied Imp = Implantat # = frakturierter Zahn


Befunddatum: Behandler/-in:
Lockerungsgrad
















Röntgenbefund
















Befund
















Zähne
18
17
16
15
14
13
12
11
21
22
23
24
25
26
27
28




55
54
53
52
51
61
62
63
64
65







85
84
83
82
81
71
72
73
74
75



Zähne
48
47
46
45
44
43
42
41
31
32
33
34
35
36
37
38
Befund
















Röntgenbefund
















Lockerungsgrad
















c = kariöser Zahn f = fehlender Zahn k = Krone t= Teleskopkrone Fl = Füllung
z = zerstörter Zahn Wf = Wurzelfüllung St = Stift -RRB- -LRB- = Lückenschluss e = ersetzter Zahn
b = Brückenglied Imp = Implantat # = frakturierter Zahn

HNO-Konsil vom <[Pseudo] 09/06/2032:>

Anamnese:
Z.n Hörsturz vor ca 2 jahren links, ansonsten kein HNO-Kontakt. Keine rezidivierenden Otitiden, keine otorrhö. Intermittierende Epistaxis, gute NLP. iR von Erkältungen auch Druckgefühl iB der KH bds.
Aktuell Heiserkeit und belastungsdyspnoe bei vorbek Herzinsuff. Keine B.Symptomatik. Z.n TE in der Kindheit. Keine rezidiv Pharyngitiden. Keine Ruhedyspnoe.

Befund:
Ohr: GG bds frei, TF bds reizlos und intakt, Pauke lufthaltig
Nase: Schleimhaut bds trocken und am anterioren Septum bds leicht blutig verlegt, Septum weitesgehend median, Muscheln schlank
Nasenrachen: 70° Nr 64 nach KRINKO: frei
Mund/Rachen: Z.n TE; Seitenstränge etwas hypertroph, Mundboden frei, GB symmetrisch, Verkürztes Zungenbändchen
Larynx: 70° Nr 64 nach KRINKO: insofern einsehbar iFuF regelrecht, Pharnxschlauch allseits etwas gerötet und trocken
Hals: keine path RF palpabel

Diagnosen:
DIAGNOSE
SCHLÜSSEL

Beurteilung und Empfehlung:
Noch kein Rö NNH gelaufen, bitte um Anmeldung!
Insofern der radiologische Befund unauff. Freigabe unsererseits, bei Schleimhautschwellungen zusätzliches CT NNH empfohlen und weitere RS mit uns
Klinisch kein Hinweis auf Infektfokus.
Freigabe erst nach erfolgtem Rö-NNH.



Farbduplexsonographie der extrakraniellen hirnversorgenden Gefäße vom <[Pseudo] 08/06/2032:>

Hohe Bifurkation bds. mit nur kurzstreckig einsehbarem Verlauf der abgehenden Gefäße, ACI links nicht sicher beurteilbar
Beidseits diskrete bis leichtgradige Plaquebildungen im Bulbusbereich sowie an den Gefäßabgängen ohne hämodynamische Relevanz. Allseits soweit beurteilbar regelrechte Strömungsgeschwindigkeiten im einsehbaren Carotisstromgebiet. IMD rechts 0,07cm, links 0,07cm. Das Vertebralissystem ist beidseits nicht sicher darstellbar. Erstbefund in domo.

Arterieller CW-Doppler -LRB- Verschlussdrücke in mmHg -RRB-

Referenzdruck: A.brachialis re/li 80/85mmHg
Rechtes Bein

Linkes Bein
110
A. dorsalis pedis
120
110
A. tibialis posterior
120
>1,2*
ABI
>1,2*

*Bei Mediasklerose nicht sicher beurteilbar

Echokardiographie vom <[Pseudo] 11/06/2032:>
Deutlich dilatierter linker Ventrikel mit hochgradig verminderter systolischer Pumpfunktion -LRB- LVEF 12% -RRB- bei Akinesie septal und anteroseptal sowei Hypokinesie aller übrigen Wandabschnitte. Verminderte longitudinale Funktion. Diastolische Dysfunktion des LV. LA, RA und RV deutlich dilatiert, global deutlich verminderte RV-Funktion -LRB- bei noch erhaltener longitudinaler Funktion -RRB- . Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior gestaut. Hochgradige Trikuspidalklappeninsuffizienz bei einliegendem ICD-Kabel und Anulusdilatation. Hochgradige, exzentrische Mitralklappeninsuffizienz nach Annuloplastie und bei Anulusdilatation. Aortenklappe trikuspide mit guter Separation und leichtgradiger Insuffizienz. Leichtgradige Pulmonalklappeninsuffizienz. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist erhöht -LRB- ca. 40 mmHg, bei hochgradiger TI a.e. unterschätzt -RRB- .

Abdomensonographie vom <[Pseudo] 10/06/2032:>
Eingeschränkte Schallbedingungen bei Adipositas und Aszites -LRB- perihepatich bis 6,5 cm -RRB- .
Die Leber misst im größten kraniokaudalen Durchmesser 17,5 cm. Der Leberrand ist spitz. Die Echodichte ist unauffällig, die Struktur ist homogen. Raumforderungen sind nicht abzugrenzen, bei o.g. Schallbedingungen aber nicht sicher auszuschließen. Die Lebervenen sind auf 13 mm erweitert und weisen einen triphasischen Fluss mit allerdings angdeutetem Pendelfluss auf. Die Pfortader ist pulsatil mit retrograden Anteilen perfundiert, Vmax. 34 cm/s. Die Gallenblase lässt sich deutlich darstellen. Die Gallenblasenwand erscheint verdickt, DD post-prandial, DD reaktiv bei Aszites. Intraluminal sind soweit beurteilbar keine Konkremente nachzuweisen. Die intrahepatischen Gallengänge sind nicht dilatiert. Der Ductus Choledochus ist normal weit. Die Milz misst 12,7 x 4,6 cm. Das Echomuster ist homogen. Die V. lienalis ist nicht erweitert. Das Pankreas ist nicht einzusehen. Beide Nieren erscheinen in Form, Größe und Lage altersentsprechend. Die abdominale Aorta ist nicht einsehbar. Die Harnblase -UNK- st mäßig gefüllt und stellt sich unauffällig dar.
Freie Flüssigkeit perisplenisch, perhepatisch sowie im Unterbauch beidseits.
Beurteilung:
-UNK- Lebervenenstau und pulsatiler Pfortaderfluss, a.e. aufgrund kardialer Stauung
-UNK- Splenomegalie
-UNK- 4-Quadranten Aszites

Urologisches Konsil vom <[Pseudo] 10/06/2032:>
Heute konsiliarische Vorstellung zur Listungsuntersuchung vor geplanter HTX:
Befund:
KU: Abdomen gebläht, weich, keine Resistenzen, keine Abwehrspannung, Nierenlager bds. frei, kein Druck- oder Klopfschmerz. Nabelbruch.Äußeres Genitale inspektorisch und palpatorisch unauffällig bei Z.n. Cici
DRU: die Prostata tastet sich asuspekt, Schleimhaut verschieblich, Sulcus tastbar
Urosonographie:
Nieren bds. ohne Harntransportstörung, kein Hinweis für Konkrement oder Tumor. Harnblase nahezu restharnfrei entleert, perivesikaler Aszites. Hoden bds. mit homogenem Parenchym. Regelrechte Dopplersignale ableitbar. Links
VArikozele testits.
TRUS: homogenes Parenchym, Volumen 36ml
U-Status: blande, pH 6,0
PSA: 0,7ng/ml
Zusammenfassung und Prozedere:
- BFreigabe zur Listung aus urologischer Sicht möglich

Lungenfunktion vom <[Pseudo] 14/06/2032:>
Kein Obstruktion.
Reduzierte VC, Hinweis auf eine mittelgradige Restriktion.

Zusammenfassung:
Die initiale stationäre Aufnahme erfolgte zur Evaluation einer Listung zur Herztransplantation. Bei allerdings aktuell deutlicher kardialer Dekompensation wurde eine kontinuierliche i.v. Furorese unter engmaschiger Kontrolle der Elektrolyte und Nierenretentionsparameter durchgeführt.

Nach einer Gewichtsreduktion von 22 kg wurde unter teilrekompensierten Bedingungen ein Rechtsherzkatheter am <[Pseudo] 11/06/32> durchgeführt. Hier zeigte sich eine deutlich kompromittierte Hämodynamik mit erhöhten Drücke im kleinen Kreislauf bei einem PCWP von 25 mmHg, einem PVR von 169 dyn*sek*cm-5, einer gemischtvenösen Sätigung von 44 % sowie einem Cardiac Index von 1,4 l/min/m². Zudem fand sich eine ventrikularisierte Druckkurve des rechten Atriums, hinweisgebend auf eine höchstgradige TI. Auf Grund dessen erfolgte eine Verlegung auf unsere ORG zur weiteren Rekompensation -LRB- aktuell noch + 5-10 kg -RRB- unter Inotropika und weitere Evaluation einer HU-Listung erfolgte.

Bei Übernahme zeigte sich der Patient kardiorespiratorisch stabil und beschwerdefrei. Wir begannen eine Therapie mit Inotropika bei deutlich erniedrigter zentralvenöser Sättigung.Wir führten die Listungsuntersuchungen fort bei allerdings im Verlauf weiterhin bestehender Katecholaminpflichtigkeit erfolgte eine weitere Rekompensation.

Ein Tri-Clip wurde bereits im Vorfeld der stationären Aufnahme diskutiert und im B-MONTH <[Pseudo] 2031> unter nicht optimaler Rekompensation bei einem Cleft von > 22 mm als technisch nicht durchführbar bewertet. Wir empfehlen eine Re-Evaluation nach Rekompensation unter Inotropika. Falls eine edge-to-edge Reparatur unmöglich erscheint, könnte auch eine Tricento-Klappe diskutiert werden.

Zur weiteren Abklärung erfolgt diesbezüglich ein erneutes Herzecho am B-DATE. Dort zeigte sich eine weiterhin bestehende höchstgradige Trikuspidalinsuffizienz, so dass in Rücksprache mit den B-SALUTE der ORG die Indikation zur schnellstmöglichen Listung.

Als Brige to Transplant Konzept bis zur Herztransplantation erfolgte die Rücksprache mit den B-SALUTE der Herzchirurgie. Hiernach erfolgte bei weiterhin bestehender kardialer Dekompensation die Indikationsstellung zur LVAD Implantation. Bei INR Entgleisung erfolgte eine Gabe von Koakion Trp. Bei subtherapeutischem INR und bekanntem VHF sowie stattgehabter HIT II erfolgte eine Antikoagulation mittels Agatra

Am <[Pseudo] 21/06/2032> verlegten wir den Patienten in den ORG OP Saal

Procedere:
- Zahnextraktion im Verlauf planen und Abschluss Listungsuntersuchungen



Aktuelle Therapie:
s. Coppra

Bei Auftreten von Problemen oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten unverzüglich wieder zu sehen -LRB- B-ORG I-ORG - B-ORG I-ORG I-ORG Tel. B-PHONE -RRB- .

Wir bedanken uns für die Übernahme und stehen für Rückfragen jederzeit zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen



Mit freundlichen Grüßen
B-PER
B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER I-PER I-PER
Ärztl. Direktor Oberarzt Assistenzarzt
