Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2035-09-22 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1966-07-20 >
Alter: 69

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER B-PER geboren am <[Pseudo] 20/07/1966> wohnhaft in B-PLZ I-ADDR I-ADDR I-ADDR I-ADDR der sich vom bis in unserer stationären Behandlung befand.

Aktuell:
- Erstdiagnose Vorhofflattern
-UNK- EHRA I
-UNK- CHA2DS2 VASc: 3
-UNK- Erfolgreiche elektrische Kardioversion
- Erstdiagnose einer hochgradig eingeschränkten Pumpfunktion
-UNK- Beginn einer Herzinsuffizienz-Medikation
-UNK- Life-Vest Versorgung
- V.a. dilatative Kardiomyopathie
- Im Wesentlichen koronare Herzerkrankung ohne höhergradige Stenosen mit hochgradig reduzierter linksventrikulärer Pumpfunktion -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 05/09/2035> -RRB-
-UNK- Entnahme multipler LV-Biopsien: Kein Nachweis flächiger Entzündungsinfiltrate. Kein Hinweis auf eine Vaskulitis oder eine Speichererkrankung -LRB- Amyloid/Eisen -RRB- .
- Beginnende kardiale Dekompensation
-UNK- Erfolgreiche Rekompensation mittels diuretischer Therapie

Diagnosen:
- Depression
- Z.n. Basalzellkarzinom am distalen Nasenrücken <[Pseudo] 2032>

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie.
Allergien/Unverträglichkeiten: Anamnestisch keine bekannt
Anamnese:
Die stationäre Aufnahme von B-SALUTE B-PER erfolgte als Zuweisung durch die B-ORG B-TITLE B-PER bei Erstdiagnose eines Vorhofflatterns sowie einer darunter hochgradig eingeschränkten Pumpfunktion. Der Patient habe bei häuslichen Blutdruckmessungen eine Tachykardie bemerkt und sich daraufhin dringlich kardiologisch vorgestellt. Der Patient berichtet über inadäquate Belastungsdyspnoe -LRB- NYHA II -RRB- , keine belastungsinduzierten pectanginösen Beschwerden. Keine subjektiv empfundenen Palpitationen oder Herzrhythmusstörungen, kein Schwindel, keine stattgehabten Synkopen. Keine peripheren Ödeme. Die häuslichen Blutdruckmessungen seien um ca. 130/90 mmHg.

Medikation bei Aufnahme:
Lixiana 60 mg 1-0-0 seit <[Pseudo] 03/09/2035>
Metoprolol 95 mg 1-0-1
Pantoprazol 40 mg 1-0-0 seit <[Pseudo] 03/09/2035>
Sertralin 100 mg 2-0-0
Risperidon 0,5 mg 1-0-1

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: gut
HF: 133/min, regelmäßig
RR: 130/95 mmHg
Keine Zyanose, keine Anämiezeichen, keine Zeichen der Einflussstauung.
Cor: reine HT, keine path. HG
Pulmo: vesikuläres AG, keine RGs
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: A. radialis und A. dorsalis pedis beidseits palpabel
Neurol. Status: orientierend unauffällig.
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG bei Aufnahme -LRB- Chest-Pain-Unit -RRB- :
Vorhofflattern mit 2:1 Übreleitung -LRB- typisch -RRB- , Rhythmus: Vorhofflattern , Herzfrequenz: 133/min, Lagetyp:
überdrehter Linkstyp, QRS-Komplex: linksanteriorer Hemiblock, T-Welle: T Negativierung -LRB- Abl: V4, V5, V6 -RRB- .

Transthorakale Echokardiographie vom <[Pseudo] 04/09/2035:>
Leicht dilatierter linker Ventrikel mit mittel- bis hochgradig verminderter systolischer Pumpfunktion bei Hypokinesie aller Wandabschnitte. Verminderte longitudinale Funktion. Hinweis auf Compliancestörung des LV. LA dilatiert, RA leicht dilatiert, RV leicht erweitert mit eingeschränkter Pumpfunktion. Aortenwurzel normal weit. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior gestaut. Klappen sonographisch regelrecht. Dopplersonographisch leichtgradige Mitralklappeninsuffizienz bei Anulusdilation. Leichtgradige Aortenklappeninsuffizienz. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist leicht erhöht -LRB- ca. 40-50 mmHg -RRB- . Erstbefund in domo.

Transösophageale Echokardiografie vom <[Pseudo] 04/09/2035:>
Kein Nachweis intrakardialer Thromben. Reduzierte Flussgeschwindigkeiten im linken Vorhofohr. Aorta ascendens, Bogen und descendens - soweit einsehbar - regelrecht. Leicht dilatierter linker Ventrikel mit mittel- bis hochgradig verminderter systolischer Pumpfunktion bei Hypokinesie aller Wandabschnitte. Verminderte longitudinale Funktion. Hinweis auf Compliancestörung des LV. LA dilatiert, RA leicht dilatiert, RV leicht erweitert mit eingeschränkter Pumpfunktion. Aortenwurzel normal weit. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior gestaut. Klappen sonographisch regelrecht. Dopplersonographisch leichtgradige Mitralklappeninsuffizienz bei Anulusdilation. Leichtgradige Aortenklappeninsuffizienz. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist leicht erhöht -LRB- ca. 40-50 mmHg -RRB- . Erstbefund in domo.

Herzkatheteruntersuchung -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 05/09/2035> -RRB- :
Herzkatheteruntersuchung bei V.a. koronare Herzerkrankung
Im Wesentlichen koronare Herzerkrankung ohne höhergradige Stenosen mit mittel- bis hochgradig reduzierter linksventrikulärer Pumpfunktion.
Leicht erhöhte Drücke im kleinen Kreislauf -LRB- s/d/m 33/20/25mmHg -RRB- , Leicht erhöhter PCWP -LRB- 20mmHg -RRB- , PVR -LRB- 79dyn*sec*cm -UNK- 5 -RRB- , gemischtvenöse Sättigung 69%, Cardiac Index 2,37l/min/m², Erhöhter LVEDP -LRB- 21mmHg -RRB- , SVR -LRB- 1226dyn*sec*cm -UNK- 5 -RRB- .
Komplikationslose Entnahme multipler LV-Biopsien mit nachfolgendem PE Ausschluss
Pathologische Begutachtung vom <[Pseudo] 05/09/2035:>
Material:
LV-BX
Diagnose:
Die makroskopische und histologische Begutachtung ergibt:
Probebiopsate aus dem subendocardialen Arbeitsmyokard mit geringer Hypertrophie, perinukleär betontem Myofibrillenverlust, Lipofuszinablagerungen und mäßiggradiger, subendokardiale betonter und perivaskulär akzentuierter sowie nur minimal perimysial nachweisbarer Fibrose. Kein Nachweis flächiger Entzündungsinfiltrate. Kein Hinweis auf eine Vaskulitis.
Am vorliegen Material kein Hinweis auf eine Speichererkrankung -LRB- Amyloid/Eisen -RRB- .
Kommentar:
Am hier vorliegenden Material ist das histologische Bild unspezifisch und nur gering ausgeprägt, eine abschließende Einordnung sollte in Zusammenschau mit den klinisch-funktionellen, bildgebenden und anamnestischen sowie serologischen Befunden erfolgen.

Transthorakale Echokardiographie vom <[Pseudo] 06/09/2035:>
Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht einsehbar.

Transthorakale Echokardiographie vom <[Pseudo] 08/09/2035:>
Leicht dilatierter linker Ventrikel mit hochgradig verminderter systolischer Pumpfunktion bei Hypokinesie aller Wandabschnitte. LA dilatiert, RA leicht dilatiert, RV grenzwertig groß mit eingeschränkter Pumpfunktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior gestaut. Klappen sonographisch regelrecht. Dopplersonographisch leichtgradige Mitralklappeninsuffizienz bei Anulusdilation. Leichtgradige Aortenklappeninsuffizienz. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist normal -LRB- ca. 30mmHg -RRB- .
Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 06/09/35:> PA-Druck leicht gebessert, ansonsten keine wesentliche Befundänderung nach Rhythmisierung, insb. LV-EF unverändert.

Ruhe-EKG vor Entlassung vom <[Pseudo] 08/09/2035:>
Normofrequenter Sinusrhythmus mit gelegentlichen ventrikulären Extrasystolen, Herzfrequenz 68/min, Linkslagetyp. PQ 177 ms, QRS 85 ms, QTc 412 ms. Zeiten im Normbereich. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4. T-Negativierungen in II, III, aVF, V2-V6.

Labor:
Zusammenfassung:
Die stationäre Aufnahme von B-SALUTE B-PER erfolgte bei Erstdiagnose eines Vorhofflatterns sowie einer darunter hochgradig eingeschränkten Pumpfunktion.

Seit der Aufnahme war der Patient im Wesentlichen oligosymptomatisch sowie kardiorespiratorisch stabil -LRB- RR, HF, AF, Sättigung -RRB- . Elektrokardiographisch zeigten sich keine infarkttypischen Ischämiezeichen. Das hs-cTroponin betrug bei Aufnahme 12,9 pg/ml, im Verlauf stabil 11,6 pg/ml, somit kein Hinweis für einen akuten Nicht-ST-Hebungsinfarkt. Laborchemisch zeigte sich keine Entzündungskonstellation -LRB- CRP, Leukozyten normwertig -RRB- . Das NT-pro-BNP fand sich erhöht. Elektrokardiographisch zeigte sich ein typisches Vorhofflattern mit 2:1 Überleitung.

Echokardiographisch zeigte sich eine mittel- bis hochgradig eingeschränkte Pumpfunktion mit Hypokinesie aller Wandabschnitte unter Vorhofflattern. Es zeigte sich außerdem eine gestaute Vena cava inferior.

Bei frustraner Frequenzkontrolle und nach Ausschluss intrakardialer Thromben mittels transösophagealer Echokardiographie erfolgte eine elektrische Kardioversion in Sedierung mit 120 J biphasisch mit nachfolgend dokumentiertem Sinusrhythmus.

Eine Rekompensation konnte durch forcierte Diurese mittels eines einmaligen Furosemidbolus mit anschließendem Beginn einer oralen diuretischen Therapie hergestellt werden. Es wurde ein Gewichtsverlust von 7 kg erzielt. Wir bitten um regelmäßige klinische Kontrollen, sowie Kontrollen der Elektrolyte und ggf. eine Anpassung im Verlauf.

Bei Erstdiagnose eines Vorhofflimmerns sowie einer darunter hochgradig eingeschränkten Pumpfunktion erfolgte bei möglicher ischämischer Genese eine invasive Abklärung. In der am <[Pseudo] 05/09/2035> durchgeführten Herzkatheter-Untersuchung zeigte sich eine koronare Herzerkrankung ohne höhergradige Stenosen. Es wurden multiple Myokardbiopsien entnommen, diese erbrachten keinen Nachweis flächiger Entzündungsinfiltrate sowie keinen Hinweis auf eine Vaskulitis oder eine Speichererkrankung -LRB- Amyloid/Eisen -RRB- .

Wir begannen eine Herzinsuffizienzmedikation gemäß den aktuellen Leitlinien wie unten angegeben an. Wir bitten im Verlauf die Herzinsuffizienzmedikation unter Kontrolle des Blutdrucks, der Herzfrequenz, der Nierenwerte und Elektrolyte bis zur maximal verträglichen evidenzbasierten Dosis zu steigern.

Eine Verlaufskontrolle der Pumpfunktion im Sinusrhythmus zeigte eine weiterhin hochgradig eingeschränkte Pumpfunktion. Es erfolgte eine primärprophylaktische Versorgung mit einer LifeVest bis zur Re-Evaluation der Pumpfunktion in 3 Monaten. Sollte es bis zu diesem Zeitpunkt nicht zu einer Besserung der Pumpfunktion auf >35 % gekommen sein, empfehlen wir eine ICD-Implantation. Außerdem soll in 3 Monaten bei typischem Vorhofflattern eine CTI-Ablation erfolgen. Der Termin zur Aufklärung sowie stationären Aufnahme werden dem Patienten postalisch mitgeteilt.

Abschließend empfehlen wir die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren -LRB- Blutdruck, Lipide, HbA1c -RRB- gemäß den aktuellen Leitlinien, eine absolute Nikotinkarenz sowie die Fortführung der u. a. medikamentösen Therapie.

Wir entlassen B-SALUTE B-PER mit einem Entlassgewicht von 90,9 kg kardiorespiratorisch stabil und beschwerdefrei in Ihre geschätzte ambulante Betreuung.

Bei beschwerdefreiem Verlauf empfehlen wir regelmäßige kardiologische Kontrolluntersuchung in der B-ORG B-TITLE B-PER

Nächster Termin/Prozedere:
- Termin zur CTI-Ablation und Verlaufskontrolle der Pumpfunktion in 3 Monaten wird postalisch mitgeteilt
- Regelmäßige Kontrollen von Gewicht, Blutdruck, Elektrolyten und Retentionsparametern und ggf. eine Anpassung der medikamentösen Therapieeinstellung
- Tragen der LifeVest bis zur Re-Evaluation der ICD-Indikation in 3 Monaten

Therapieempfehlung:
Lixiana 60 mg 1-0-0
Bisoprolol 5 mg 1-0-1 neu
Entresto 24/26 mg 1-0-1 neu, bitte Kontrollen Blutdruck, Elektrolyte, Niere
Torasemid 10 mg 1-0-0 neu, bitte Kontrollen von Gewicht, Elektrolyten, Niere
Empagliflozin 10 mg 1-0-0 neu
Pantoprazol 40 mg 1-0-0
Sertralin 100 mg 2-0-0
Risperidon 0,5 mg 1-0-1
Magnesium Dragees 1-0-1

Abgesetzt: Metoprolol

Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden. Ebenso ist es natürlich möglich, verwandte Wirkstoffe aus derselben Wirkstoffgruppe alternativ zu verordnen. Zusätzliche Medikation nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung.

Bei Auftreten von akuten Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten unverzüglich wieder zu sehen -LRB- B-ORG I-ORG - B-ORG I-ORG I-ORG Tel.: B-PHONE -RRB- .

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit, und stehen bei Rückfragen gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen kollegialen Grüßen
B-PER
B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztl. Direktor Oberärztin Stationsärztin

Dieses Dokument wurde digital erstellt und ist ohne Unterschrift gültig.




Werte wurden ermittelt zwischen dem B-DAY B-MONTH <[Pseudo] 2034> und dem B-DAY B-MONTH <[Pseudo] 2034>

Blutbild

Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
Leukozyten
7.81
4 - 10 /nl
B-DATE
Hb
16.6
13 - 17 g/dl
B-DATE
Erythrozyten
5.5
4,3 - 6,1 /pl
B-DATE
Haematokrit
0.490
0,38 - 0,52 l/l
B-DATE
MCV
89
83 - 97 fl
<[Pseudo] 07/09/35>


Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
MCH
30
27 - 33 pg
<[Pseudo] 07/09/35>
MCHC
34
30 - 36 g/dl
<[Pseudo] 07/09/35>
RDW
14.5
12,9 - 18,7 %
<[Pseudo] 07/09/35>
hypochr.Erythroz.
0.2
0 - 2 %
<[Pseudo] 07/09/35>
Thrombozyten
327
150 - 440 /nl
<[Pseudo] 07/09/35>


Elektrolyte & Nierenfunktionsparameter

Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
Natrium -LRB- ISE -RRB-
138
135 - 146 mmol/l
<[Pseudo] 07/09/35>
Kalium -LRB- ISE -RRB-
3.89
3,4 - 5,0 mmol/l
<[Pseudo] 07/09/35>
Calcium
2.41
2,11 - 2,59 mmol/l
<[Pseudo] 07/09/35>


Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
Kreatinin
0.92
0,6 - 1,3 mg/dl
B-DATE
Harnstoff
38
- <45 mg/dl
B-DATE
GFR, CKD-EPI
84.6
>60 s.u.
<[Pseudo] 07/09/35>


Allgemeine Stoffwechsel- & Proteindiagnostik

Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
Glucose
116 !H
65 - 110 mg/dl
B-DATE
GOT/AST
23
- <46 U/l
B-DATE
GPT/ALT
46
- <50 U/l
B-DATE
CRP
4.9
- <5 mg/l
<[Pseudo] 04/09/35>


Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
Hämolyse
-

<[Pseudo] 07/09/35>
ikterisch
-

<[Pseudo] 07/09/35>
Lipämie
-

<[Pseudo] 07/09/35>


Aktivitätsparameter & Elektrophorese

Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
LDH
210
- <342 U/l
B-DATE
CK
73
- <190 U/l
<[Pseudo] 04/09/35>


Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
NT-BNP
2865 !H
- <125 ng/l
<[Pseudo] 04/09/35>


Endokrinologie & Diabetologie

Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
TSH
1.51
0,400 - 4,000 mU/l
<[Pseudo] 04/09/35>




Gerinnungsdiagnostik

Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
Quick
61.7 !L
70 - 125 %
<[Pseudo] 04/09/35>


Parameter
Wert
Normb / Dimension
Datum
INR - ber.
1.24 !H
- <1.2
B-DATE
