Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2037-12-09 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1974-04-25 >
Alter: 63

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 25/04/1974> wh. B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR, den wir am im Rahmen unseres psychosomatischen Konsildienstes sahen.
Diagnosen:

- Anpassungsstörung mit vorwiegend depressiven Symptomen -LRB- F43.2 -RRB-
- Z. n. LVAD-Implantation -LRB- Heartmate 3 -RRB- bei DCMP am <[Pseudo] 10/04/2036>
-UNK- Abklärung zur HTX-Listung auf Patientenwunsch für <[Pseudo] 10/2037> geplant
- Z. n. Driveline-Infekt mit Nachweis von Staphylococcus aureus
-UNK- VAC-Verband bis <[Pseudo] 03/2037>
-UNK- i.v. Antibiose mit Dalbavancin -LRB- Xydalba -RRB- seit ca. B-DATE
- Dilatative Kardiomyopathie mit hochgradig eingeschränkter linksventrikulärer Pumpfunktion -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 13/03/2036> -RRB-
-UNK- Gemischtvenöse Sättigung: 48%, Cardiac Index: 1,2 l/min/m², deutlich erhöhte Drücke im kleinen Kreislauf -LRB- 60/32/46 mmHg -RRB- , leicht erhöhter pulmonalvaskulärer Widerstand -LRB- 319 dyn.s.cm^-5 -RRB-
-UNK- Z. n. kardiogenem Schock mit Multiorganversagen <[Pseudo] 03/2036>
-UNK- Z. n. Perimyokarditis B-DATE, <[Pseudo] 2014> und <[Pseudo] 2024>
-UNK- Z. n. rezidivierenden kardialen Dekompensationen -LRB- zuletzt <[Pseudo] 01/2036> -RRB-
- PFO-Verschluss am <[Pseudo] 10/04/2036>
- Koronare Herzerkrankung ohne höhergradige Stenosen -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 13/03/2036> -RRB-
- Z. n. frustranem Versuch einer MitraClip-Implantation am <[Pseudo] 20/03/2036> -LRB- B-OTHER -RRB- bei hämodynamisch und angiographisch hochgradiger Mitralklappeninsuffizienz
- Z. n. Teilthrombose der V. jugularis interior rechts
- Morbus Reiter <[Pseudo] 1993>
- Familiäre Schwerhörigkeit
Zuweisungskontext:

Psychosoziale Evaluation im Rahmen der Untersuchung vor Listung zur Herztransplantation.
Anamnese:

B-SALUTE B-PER berichtet, dass er seit einem Tag auf der B-ORG I-ORG sei. Es sei ein geplanter Aufenthalt. Er habe am <[Pseudo] 10/04/2036> einen LVAD implantiert bekommen. Zuvor habe er über mehrere Monate starke Beschwerden gehabt. Die Herzproblematik sei lange Zeit nicht entdeckt worden. Man habe ihn auf Magen-Darm-Infektion behandelt und eine Fruktoseintoleranz festgestellt. Im B-MONTH <[Pseudo] 2036> sei es dann zu starkem Appetit- und Gewichtsverlust gekommen. Er habe zudem Brustschmerzen bekommen. Am <[Pseudo] 28/02/2036> sei dann im Herzkatheter die hochgradige Mitralklappeninsuffizienz festgestellt worden. Er sei dann nach B-LOC verwiesen worden. Eine Mitra-Clip-Versorgung sei nicht möglich gewesen, die Herzleistung bereits stark eingeschränkt gewesen. Seit Implantation des LVAD fühle er sich körperlich zufriedenstellend fit. Er könne Spazierengehen.
Hinsichtlich seines psychischen Befindens fühle er sich oft antriebslos, grüble über die lange Krankengeschichte und habe Sorgen bezüglich des weiteren Verlaufs und der Zukunft. Er könne schlecht durchschlafen, wache häufig auf und leide unter Albträumen. Eine spezifische Medikation habe er derzeit nicht.
Substanzanamnese:

Alkohol: vor <[Pseudo] 1998> gelegentlich Alkoholkonsum, nun seit mehreren Jahren kein Alkoholkonsum mehr.
Nikotin: ab ca. <[Pseudo] 1989> bis <[Pseudo] 2008> mehr als eine Schachtel Zig. pro Tag -LRB- ca. 20 PY -RRB- .
Der Patient verneint den Konsum von Benzodiazepinen, Opioiden, Cannabinoiden und anderen illegalen Substanzen, auch in der Vergangenheit.

Psychotherapeutische und psychiatrische Vorbehandlungen:
Bislang keine psychotherapeutischen, psychiatrischen oder psychopharmakotherapeutischen Vorbehandlungen im ambulanten, teilstationären oder stationären Setting.
Psychosoziale Anamnese:

Er sei in B-LOC geboren und bei den leiblichen Eltern aufgewachsen. Der Vater sei <[Pseudo] 2026> im Alter von 63 63 verstorben, die Mutter <[Pseudo] 2029> im Alter von 63 63 <[Pseudo] 1998> habe er seine Ehefrau kennengelernt und sei mit ihr nach Adelsheim gezogen. Er habe eine 63 Tochter, bislang keine Enkelkinder. Seine Frau sei seit <[Pseudo] 2026> in Erwerbsunfähigkeitsrente, sie leide an einer paranoiden Schizophrenie. Seit <[Pseudo] 2026> sei die Erkrankung jedoch stabil. Er habe 38 63 lang bei Audi im Bereich Logistik gearbeitet, eine Ausbildung habe er zum Kfz-Mechaniker absolviert. Er wohne mit seiner Frau in einer Eigentumswohnung. Ein sechs Jahre jüngerer Bruder lebe 17 km entfernt, die Schwester der Ehefrau lebe ebenfalls in der Nähe.
Coping und Einstellung:

Bewältigungsmuster bei früheren Belastungssituationen: Während der Erkrankung seiner Ehefrau -LRB- paranoide Schizophrenie -RRB- habe er sich Hilfe bei Bruder und Schwägerin geholt. Vor der eigenen Erkrankung habe er viele Ressourcen gehabt, seine Hobbys seien Skifahren und Kartfahren. Er sei gerne zu Formel1-Rennen gegangen.

Gesundheitsverhalten und Umgang mit aktueller Krankheitssituation: Derzeit konzentriere er sich auf die eigene Stabilisierung und den Fokus auf das weitere Vorgehen mit HTX-Listung. Sich an die Medikamenteneinnahme zu halten oder andere ärztliche Vorgaben einzuhalten falle ihm nicht schwer.

Einstellung zur Transplantation: Eine Herztransplantation sei sein Wunsch, da er nicht dauerhaft mit dem LVAD-System leben könne. Es sei eine schwere Entscheidung gewesen, aufgrund der familiären Unterstützung wolle er jedoch an dem Plan weiter festhalten und diesen Weg gehen.
Adhärenz und Interaktion:

Vermutete Zuverlässigkeit der Kooperation: bisherige Compliance sowie Kooperation und Adhärenz unauffällig.

Vermutete Schwierigkeiten in der Arzt-Patienten-Beziehung: In der Arzt-Patienten-Beziehung sind keine speziellen Schwierigkeiten zu vermuten.
Aktueller psychischer Befund:

Gepflegter Patient, im Kontakt freundlich, zugewandt und kooperativ. Wach und zu allen Qualitäten orientiert. In der Auffassung unbeeinträchtigt. Mnestik, Konzentration und Aufmerksamkeit anamnestisch eingeschränkt, in der Gesprächssituation intakt. Im formalen Denken geordnet, Grübelneigung sowie Ein- und Durchschlafstörungen. Im inhaltlichen Denken kein Wahn, keine Ich-Störung, keine Halluzinationen oder andere Sinnestäuschungen. Keine pathologischen Ängste bei durchaus zukunftsbezogenen Sorgen. Keine Phobien oder Zwangssymptome. Stimmung niedergestimmt, affektive Schwingungsfähigkeit und Auslenkbarkeit situationsgemäß reduziert. Psychomotorisch ruhig, im Handlungsantrieb situationsgemäß reduziert. Appetitminderung mit Gewichtsverlust. Kein selbstverletzendes Verhalten, keine Suizidalität aktuell oder in der Vergangenheit. Kein Hinweis auf akute Eigen- oder Fremdgefährdung.
Psychometrischer Befund:

Fremdanamnese Hausarzt:



Telefonat am <[Pseudo] 08/12/2037> mit B-TITLE B-PER -LRB- Tel.: B-PHONE - I-PHONE -RRB- .
Der Patient ist in dieser Hausarztpraxis seit Jahren bekannt, es ergeben sich keine Hinweise auf Compliance-Problematik, keine Aspekte, die gegen eine Listung zur Herztransplantation sprechen.
Epikritische Zusammenfassung:

Gesehen wurde ein 63 Patient mit hochgradiger Herzinsuffizienz sowie Z. n. LVAD-Versorgung zur psychosozialen Evaluation vor möglicher Listung zur Herztransplantation. Es zeigte sich eine leichte bis mittelgradig depressive Symptomatik im Rahmen einer Anpassungsreaktion bei schwerer somatischer Erkrankung. Der Patient ist psychosozial gut eingebunden, mit einer guten psychosozialen Unterstützung ist zu rechnen. Er verfügt über ausreichendes Wissen über die Herztransplantation. Er ist der Herztransplantation gegenüber positiv eingestellt und nennt diese als klaren Behandlungswunsch. Der Patient zeigt ein adäquates Krankheitsverhalten. Es kann aller Wahrscheinlichkeit nach von einer guten Kooperation und Medikamentenadhärenz ausgegangen werden. Bisherige Bewältigungsmuster waren adäquat.
Beurteilung:

Insgesamt liegen aus psychosozialer Sicht keine Aspekte vor, die gegen eine Listung zur Herztransplantation sprechen.
Empfehlungen:

Aufgrund der depressiven Symptomatik mit insbesondere Schlafstörungen empfehlen wir die Eindosierung von Mirtazapin 7,5 mg mit Steigerung auf 15 mg nach ca. einer Woche bei guter Verträglichkeit. Hiermit zeigte sich B-SALUTE B-PER einverstanden und möchte dies mit seinem Hausarzt besprechen. Eine Vorstellung in unserer psychosomatischen Ambulanz ist zur Reevaluation der dep. Symptome sowie der Medikation ist gerne möglich -LRB- Tel. B-PHONE I-PHONE I-PHONE -RRB- .

Für weitere Information bitten wir um persönliche Rücksprache und stehen hierfür gerne zur Verfügung.
Mit freundlichen Grüßen




B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER I-PER
Oberarzt Fachärztin
