Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2041-11-02 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1975-04-29 >
Alter: 66

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 29/04/1975> wohnhaft in B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR die sich vom bis in unserer stationären Behandlung befand.

Diagnosen:
- Ad. operativer Aortenklappenersatz, Anmeldung in der Herzchirurgie erfolgt, Termin wird nachberichtet
- Im Wesentlichen unauffällige Koronararterien mit global noch guter linksventrikulärer Pumpfunktion -LRB- B-OTHER v. <[Pseudo] 02/11/2041> -RRB-
-UNK- Normale enddiastolische Drücke des linken Ventrikels
- Kombiniertes Aortenklappenvitium mit führender hochgradiger Stenose -LRB- KÖF 0,94 cm², peak to peak gradient 27 mmHg -RRB- bei angiographischem V.a. -LRB- funktionelle -RRB- Bikuspidität
- Angiographisch leichtgradige Aortenklappeninsuffizienz
-UNK- Aorta ascendes mit 35 mm normal weit
-UNK- Normale Drücke und Widerstände im kleinen Kreislauf. Gemischtvenöse Sättigung -LRB- 70% -RRB- und Cardiac Index -LRB- 2,48 l/min/m² -RRB- normal.
-UNK- Hochgradige Aortenklappenstenose -LRB- TTE extern -RRB-
-UNK- Kombiniertes Aortenvitium mit mittelgradiger Stenose und geringer Insuffizienz, nichtkoronare Tasche deutlich verdickt und verkalkt mit eingeschränkter Separation -LRB- AÖF=1,2 cm2, PPG 53 mmHg; MPG 30 mmHg, TTE und TEE vom <[Pseudo] 05/09/2037> -RRB-
-UNK- Gute systolische Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen -LRB- <[Pseudo] 08/2037> -RRB-
- Leichtgradige Mitral- und Trikuspidalklappeninsuffizienz
- Depression


Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Hypercholesterinämie, positive Familienanamnese -LRB- Aortenklappenstenose der Mutter -RRB-

Allergien: Anamnestisch keine bekannt

Indikation für stationären Herzkatheter:
- Postinterventionelles Hämatom an der Punktionsstelle


Anamnese:
Die aktuelle Vorstellung der Patientin erfolgt über die B-ORG B-TITLE B-PER B-PER zur Herzkatheteruntersuchung bei V.a. eine hochgradige Aortenklappenstenose. Bei der Patientin liegt ein guter Allgemeinzustand bei sportlicher Aktivität vor. Auf spezifisches Nachfragen werden AP-Beschwerden, Ödeme, Palpitationen, Schwindel oder Synkopen verneint. Aktuell liegt keine Infektkonstellation vor.

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 176 cm, 85 kg
HF: 57/min, regelmäßig
RR: 113/78 mmHg
Keine Cyanose, Anämiezeichen, Ikterus. Kopf/Hals unauffällig.
HT: 3/6 Systolikum über dem 2. ICR rechts mit Fortleitung in die Carotiden, 2/6 Systolikum über Erb
Lunge: bds. frei
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: regelrecht
Neurol. Status: orientierend o.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG -LRB- extern -RRB- :
Normofrequenter Sinusrhythmus, Herzfrequenz 65/min, überdrehter Linkstyp, linksanteriorer Hemiblock mit T-Negativierung in aVL.

Herzkatheteruntersuchung -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 02/11/2041> -RRB- :
Herzkatheteruntersuchung bei Aortenklappenvitium:

Im Wesentlichen unauffällige Koronararterien. Global noch gute linksventrikuläre Pumpfunktion. Normale enddiastolische Drücke des linken Ventrikels. Kombiniertes Aortenklappenvitium mit führender hochgradiger Stenose -LRB- KÖF 0,94 cm², peak to peak gradient 27 mmHg -RRB- bei angiographischem V.a. -LRB- funktionelle -RRB- Bikuspidität. Angiographisch leichtgradige Aortenklappeninsuffizienz. Aorta ascendes mit 35 mm normal weit. Normale Drücke und Widerstände im kleinen Kreislauf. Gemischtvenöse Sättigung -LRB- 70% -RRB- und Cardiac Index -LRB- 2,48 l/min/m² -RRB- normal.
Procedere:
1 -RRB- Anmeldung zum elektiven Aortenklappenersatz. Patientin wünscht Beratungstermin in der B-ORG Ambulanz.
2 -RRB- Konservativ bezüglich der Koronararterien.

Angiologische Verlaufskontrolle nach Femoralispunktion rechts:
Kontrolle nach Koronarangiographie. Patient beschwerdefrei. Leichter Druckschmerz.

Lokalbefund:
Punktionsstelle reizlos, großes Hämatom in der Punktionsstelle. Leistenpuls kräftig palpabel. Kein Druckschmerz.

Farbduplexsonographie der Gefäße der rechten Leiste:
Nachweis eines ehemaligen, aktuell nicht perfundierten Aneurysmahöhle aus AFS.
Aktuell kein Hinweis auf ein Aneurysma spurium, AV-Fistel oder eine TVT im Bereich der Punktionsstelle der rechten Leiste. Kein Anhalt für eine akute Einblutung. Eine Sickerblutung kann nicht sicher ausgeschlossen werden.
Bei Auftreten von Beschwerden bitten wir um Wiedervorstellung zur sonographischen Kontrolle in unserer B-ORG Ambulanz.

Procedere:
- Mobilisation möglich, Leistenschonung
- Bei Auftreten von Beschwerden bitten wir um Wiedervorstellung zur sonographischen Kontrolle in unserer B-ORG Ambulanz.




Farbduplexsonographie der extrakraniellen hirnversorgenden Gefäße:
Beidseits diskrete Plaquebildungen im Bulbusbereich sowie an den Gefäßabgängen ohne hämodynamische Relevanz. Kein Nachweis signifikanter Stenosen. Allseits regelrechte Strömungsgeschwindigkeiten im Carotisstromgebiet.

IMD rechts 0,08 cm, links 0,08 cm.

Das Vertebralissystem ist beidseits orthograd perfundiert darstellbar.

Echokardiographie:
Normal großer, septal betont deutlich hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne abgrenzbare regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA dilatiert, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Hypermobiles Vorhofseptum ohne farbduplexsonographischen Nachweis eines Shunts. Aortenwurzel normal weit. Aorta ascendens, soweit beurteilbar, normal weit. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenklappe trikuspid, deutlich verdickt und verkalkt mit verminderter Separation. Dopplersonographisch kombiniertes Aortenvitium höheren Schweregrades mit überwiegender Stenosekomponente und leichtgradiger Insuffizienz -LRB- AÖF-Kontinuitätsgleichung = 0,9 cm², PPG 58 mmHg, MPG 30 mmHg -RRB- . Mitralklappe verdickt mit guter Separation. Leichtgradige Trikuspidalklappeninsuffizienz. Mitralanulusverkalkung. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist normal -LRB- ca. 25 mmHg -RRB- . Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 05/09/2037:> Höhere Gradienten über der Aortenklappe mit nun hochgradiger AS.

Lungenfunktionsprüfung:
Spirometrie:
Keine Obstruktion.
Reduzierte VC, a.e. einer mäßigen Restriktion entsprechend
Spez.FEV1: 27,6 ml/kgKG
Die spez. FEV1 liegt bei 27,6 ml/kgKG, damit besteht bei Beurteilung rein anhand der spez. FEV1 kein erhöhtes Op/ITN-Risiko.

Zusammenfassung:
In der Herzkatheteruntersuchung zeigten sich im Wesentlichen unauffällige Koronararterien mit einer global noch guten linksventrikulären Pumpfunktion. Darüber hinaus zeigte sich ein kombiniertes Aortenklappenvitium mit führender hochgradiger Stenose -LRB- KÖF 0,94 cm², peak to peak gradient 27 mmHg -RRB- bei einem angiographischen V.a. -LRB- funktionelle -RRB- eine Bikuspidität. Wir empfehlen daher die Durchführung eines operativen Aortenklappenersatzes. Insgesamt gestaltete sich der peri- und postinterventionelle Verlauf komplikationslos -LRB- klinisch kein Anhalt für A. spurium oder AV-Fistel -RRB- .

Procedere:
Wir empfehlen bezüglich der Koronargefäße ein konservatives Procedere. Wir empfehlen die Fortführung der Thrombozytenaggregationshemmung mit ASS und der lipidsenkenden Therapie mittels Atorvastatin wie unten aufgeführt. Wir bitten um weitere Verlaufskontrolle des LDL-Cholesterins sowie CK und Transaminasen.

Aufgrund der erhobenen Befunde besteht die Indikation zu einem operativen Aortenklappenersatz. Die notwendigen präoperativen Untersuchungen wurden während des stationären Aufenthaltes durchgeführt. Die Patientin wünscht einen Beratungstermin durch die Herzchirurgie. Wir werden die Patientin in der Klinik für Herzchirurgie anmelden, der Termin wird der Patientin schriftlich mitgeteilt. Bis zur OP raten wir zu körperlicher Schonung.

Wir empfehlen die Kontrolle und ggf. Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren -LRB- Blutdruck, Lipide, HbA1c -RRB- gemäß den aktuellen Leitlinien sowie die Fortführung der unten aufgeführten medikamentösen Therapie. Zusätzliche Medikationen nach Haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung.

Nächster Termin/Kontrolle:
Wir empfehlen regelmäßige kardiologische Kontrolluntersuchungen in der Praxis der betreuenden B-SALUTE B-TITLE B-PER Thomas.

Therapieempfehlung:
ASS 100 0-0-1, dauerhaft
Candesartan 8 0-0-1
Atorvastatin 10 0-0-1
Lamotrigin 50 0-0-1

Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden.

Wir entließen die kardiorespiratorisch stabile und beschwerdefreie Patientin am <[Pseudo] 03/11/2041> in Ihre geschätzte ambulante Betreuung.

Bei Auftreten von Problemen oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, die Patientin unverzüglich wieder zu sehen -LRB- B-ORG I-ORG - B-ORG I-ORG I-ORG Tel.: B-PHONE -RRB- .

Wir danken für die Überweisung und vertrauensvolle Zusammenarbeit, und stehen bei Rückfragen jederzeit gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen





B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER B-PER I-PER B-TITLE B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt

Dieses Dokument wurde digital erstellt und ist ohne Unterschrift gültig.
