Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2040-08-18 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1963-10-26 >
Alter: 76

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 26/10/1963> wh. B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Kein Anhalt für einen Progress der koronaren Herzerkrankung
-UNK- Echokardiographisch gute linksventrikuläre Funktion -LRB- LV EF 55% -RRB-
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis zu 75 Watt -LRB- 61% Ziel-Hf -RRB-
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf
Diagnosen:
- Koronare 3-Gefäßerkrankung mit noch guter linksventrikulärer Pumpfunktion mit leicht erhöhten enddiastolischen Drücken
-UNK- PTCA mittels DE-Ballon einer höhergradigen In-Stent-Restenose der RCA -LRB- B-OTHER v. <[Pseudo] 05/07/2037> -RRB-
-UNK- Gutes Langzeitergebnis nach PTCA der LAD und LCX
-UNK- Z.n. PTCA/ 1x DE-Stentimplantation der RCA -LRB- B-OTHER v. <[Pseudo] 28/11/2032> -RRB- bei höhergradiger Instent-Restenose der RCA und höhergradiger Stenose eines kleinen R. marginalis
-UNK- Z.n. PTCA/DE-Stentimplantation der RCX und RIVA <[Pseudo] 2029>
-UNK- Z.n. PTCA der RCA
-UNK- Z.n. Myokardinfarkt <[Pseudo] 2011>
- Z.n. Apoplex B-DATE, periinterventionell bei RTP-Lyse während der Koronarangiographie

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Hypercholesternämie, Diabetes mellitus Typ 2 -LRB- insulinpflichtig -RRB- , Z.n. ehemaliger Nikotinabusus -LRB- kumulativ 40 py -RRB-
Allergien: keine bekannt



Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer Herzerkrankung.
Im Alltag bestünde eine gute Belastbarkeit ohne inadäquate Belastungsdyspnoe nach >2 Etagen Treppensteigen -LRB- NYHA I -RRB- . Es bestünden keine belastungsabhängigen und -unabhängigen pectanginösen Beschwerden. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestünde keine Nykturie bei ca. einmaliger Miktion pro Nacht. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte anamnestisch eher hypertensive Werte. Subjektiv bestünde seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf.

Aktuelle Medikation:
ASS 100mg 1-0-0
Carvedilol 25mg 1-0-1
Lisinopril 20mg 1-0-0
Xipamid 10mg 1-0-0
Amlodipin 5mg 1-0-1
Moxonidin 0,2 mg 2-0-1
Rosuvastatin 40 mg 0-0-1
Metformin 1000mg -UNK- -0- -UNK-
Sitagliptin 100 mg 1-0-0
Insulin glargin n. BZ.
Pantoprazol 20 mg 1-0-0

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 163 cm 64 kg
HF: 51 /min, regelmäßig
RR: 125/70 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen, Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine


Ruhe-EKG:
Bradykarder Sinusrhythmus, HF 51/min, Rechts-typ. PQ 221 ms bei AV-Block Grad 1, QRS 125 ms bei unspezifischer intraventrikulärer Leitungsverzögerung, QTc 411 ms. Regelrechte R-Progression, verspäteter R/S Umschlag in V5/V6, diskrete S-Persistenz bis in V6. Keine signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 75 Watt über 00:31 min. Maximale Frequenz 88/min -LRB- 61% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 173 mmHg, diastolisch 68 mmHg. Abbruch bei starken Schmerzen in den Oberschenkeln. Keine Angina pectoris oder inadäquate Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.

Beurteilender Abschnitt:
Bei Nichterreichen der Ausbelastungsfrequenz eingeschränkte Beurteilbarkeit.
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Vereinzelt VES -LRB- 7 -RRB- . Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Flacher Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal hypertrophierter linker Ventrikel mit global guter Pumpfunktion ohne abgrenzbare regionale Kontraktionsstörungen. Diastolische LV-Dysfunktion. LA dilatiert, RA und RV normal groß. Gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenklappe trikuspid. Aorten- sowie Mitralklappe leicht verdickt mit guter Separation. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PADruck in Ruhe ist nicht bestimmbar. Im Vergleich zum Vorbefund vom <[Pseudo] 17/08/2039:> keine wesentliche Befundänderung.


Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer Herzerkrankung. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Das Belastungs-EKG bis 75 Watt ergab, soweit bei Nichterreichen der Ausbelastungsfrequenz beurteilbar, weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradige Herzrhythmusstörungen.

Echokardiographisch sahen wir eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Die VCI war nicht gestaut. Es waren keine relevanten Klappenvitien feststellbar. Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 17/08/2039> fand sich keine wesentliche Befundänderung.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir von einem stabilen kardialen Befund aus.

Bei bekanntem Diabetes mellitus Typ 2 sowie koronarer Herzerkrankung ist prinzipiell eine SGLT2-Inhibitor Therapie sinnvoll, ein Termin hierfür ist bereits beim Diabetologen geplant. Eventuell kann Sitagliptin dafür abgesetzt werden.

Bei anamnestisch eher hypertensiven Blutdruckwerten, aber heute in unserer Ambulanz normotensiven Werten empfehlen wir die regelmäßige häusliche und hausärztliche Kontrolle und ggf. die Anpassung der anti-hypertensiven Medikation nach Maßgabe des Hausarztes.

Wir empfehlen zudem die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien und nach Möglichkeit die regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten.

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung, gerne auch bei einem niedergelassenen Kardiologen, sowie die regelmäßige hausärztliche Vorstellung. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung:
ASS 100mg 1-0-0
Carvedilol 25mg 1-0-1
Lisinopril 20mg 1-0-0
Xipamid 10mg 1-0-0
Amlodipin 5mg 1-0-1
Moxonidin 0,2 mg 2-0-1
Rosuvastatin 40 mg 0-0-1
Metformin 1000mg -UNK- -0- -UNK-
Sitagliptin 100 mg 1-0-0
Insulin glargin n. BZ.
Pantoprazol 20 mg 1-0-0

Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.

Wir danken für die Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen,





B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
