Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2034-07-10 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 2000-04-09 >
Alter: 34

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 09/04/2000> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR I-ADDR I-ADDR die sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Stabile Verlaufskontrolle nach mechanischem Aortenklappenersatz <[Pseudo] 2010>
-UNK- Regelrechte Lage und Funktion der mechanischen Klappenprothese
-UNK- Echokardiographisch gute linksventrikuläre Funktion
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis zu 150 Watt -LRB- 86% Ziel-Hf -RRB-

Diagnosen:
- Zustand nach AKE -LRB- 21 mm St Jude -RRB- und subvalvuläre Myektomie -LRB- <[Pseudo] 06/11> B-LOC -RRB-
-UNK- Z.n. Valvuläre Aortenstenose
-UNK- Zustand nach Kommissurotomie der Aortenklappe -LRB- <[Pseudo] 05/06> I-ORG -RRB-
- Diskreter Mitralklappenprolaps ohne begleitende Insuffizienz
- Skoliose
- Varikosis

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Adipositas -LRB- BMI 36,4kg/m2 -RRB-
Allergien: Chlor, Konservierungsstoffe, Formaldehyd

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur Verlaufsuntersuchung bei Z.n. mechanischem Aortenklappenersatz B-YEAR. Im Alltag bestünde eine gute Belastbarkeit ohne inadäquate Belastungsdyspnoe nach >3 Etagen Treppensteigen -LRB- NYHA I -RRB- . Es bestünden keine belastungsabhängigen und -unabhängigen pectanginösen Beschwerden. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden auf gezielte Nachfrage verneint. Es bestünde eine Nykturie bei ca. zweimaliger Miktion pro Nacht. Periphere Ödeme seien bei Gewichtsabnahme -LRB- -19 kg -RRB- -LRB- gewollt -RRB- nicht aufgefallen. Häusliche Blutdruckmessungen erfolgen nicht. Aktuell keine Infektzeichen. Subjektiv bestünde seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf.

Aktuelle Medikation:
Phenprocumon nach Ziel INR 2,5-3,5
Desogestrel

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 165cm 99,5kg
HF: 61/min, regelmäßig
RR: 120/100 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen, Ikterus. Kein fokal neurologisches Defizit
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: o.p.B.

Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, HF 61/min, überdrehter-linkstyp. PQ 152ms, QRS 100ms, QTc 438ms. R/S Umschlag nach V6, S-Persistenz. Linksanteriorer Hemiblock. R-Verlust V1-V4, biphasische T-Welle V2-V6. Keine weiteren signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 150 Watt über 00:21 min. Maximale Frequenz 161/min -LRB- 86% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 129 mmHg, diastolisch 67 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung. Keine Angina pectoris oder inadäquate Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.

Beurteilender Abschnitt:
Bei Nichterreichen der Ausbelastungsfrequenz eingeschränkte Beurteilbarkeit.
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Wenige VES -LRB- 11 -RRB- . Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz. Flaches Blutdruckprofil.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion bei flachen Septumbewegungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Kein Hinweis auf relevante diastolische LV-Dysfunktion. LA, RA und RV normal groß, gute RV Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Mechanische Klappenprothese in Aortenposition sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Systolischer PA-Druck in Ruhe nicht bestimmbar. Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 04/07/2033:> Keine wesentliche Befundänderung.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur Verlaufsuntersuchung bei Z.n. mechanischem Aortenklappenersatz B-YEAR. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Das Belastungs-EKG bis 150 Watt ergab, weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradigen Herzrhythmusstörungen.

Echokardiographisch sahen wir eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Die VCI war nicht gestaut. Die mechanische Klappenprothese ist in Aortenposition sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 04/07/2033> sehen wir keine wesentliche Befundänderung.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir von einem stabilen kardialen Befund aus und empfehlen daher die Fortführung der bestehenden medikamentösen Therapie.

Wir empfehlen zudem die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien und nach Möglichkeit die regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten beispielsweise in Form von B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, Tanzen oder Ergometertraining.

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung, gerne auch bei einem niedergelassenen Kardiologen, sowie die regelmäßige hausärztliche Vorstellung. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, die Patientin wiederzusehen - in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung:
Phenprocumon nach Ziel INR 2,5-3,5
Desogestrel

Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.

Zur Endokarditisprophylaxe empfehlen wir eine gute Mundhygiene und regelmäßige zahnärztliche Kontrollen. Im Rahmen zahnärztlicher Höchstrisikoeingriffe sollte eine Prophylaxe mit Amoxicillin oder Ampicillin -LRB- 2 g p.o. oder i.v. -RRB- oder bei Penicillinallergie mit Ampicillin und Clindamycin -LRB- 600 mg p.o. oder i.v. -RRB- jeweils 30 bis 60 Minuten vor dem Eingriff erfolgen.


Wir danken für die Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.


Mit freundlichen Grüßen,




B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
