Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2033-06-30 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1978-11-09 >
Alter: 54

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 09/11/1978> wh. B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR die sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Vorstellung zur dynamischen Stressechokardiographie bei residueller langstreckiger LAD-Stenose
-UNK- Negative Stress-Echokardiographie
-UNK- Echokardiographisch leichtgradig verminderte linksventrikuläre Funktion -LRB- LVEF 45% -RRB- , neue Relaxationsstörung des LV
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf
- Ad Stress-Kardio-MRT am <[Pseudo] 04/12/2033> um 7:30 Uhr und zur Befundbesprechung in unserer kardiologischen Ambulanz am <[Pseudo] 18/12/2033> um 10:00 Uhr.

Diagnosen:
- Koronare 3-Gefäßerkrankung mit leichtgradig eingeschränkter linksventrikulärer Pumpfunktion -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 30/01/2033> -RRB-
- Z.n. subakutem Myokardinfarkt -LRB- STEMI -RRB- am <[Pseudo] 30/01/2033>
-UNK- Erfolgreiche Rekanalisation der RCA mittels PTCA/5fach DE-Stentimplantation
-UNK- Residuelle langstreckige LAD-Stenose
- Z. n. Magenteilresektion bei perforiertem Magenulkus

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Nikotin -LRB- aktiv, 40py -RRB- , arterielle Hypertonie, pos. Familienanamnese.
Allergien/Unverträglichkeiten: Keine bekannt.

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur Durchführung einer dynamischen Stressechokardiographie bei residueller langstreckiger LAD-Stenose. Im Alltag bestehe eine eingeschränkte Belastbarkeit -LRB- 1-2 Etagen Treppensteigen möglich -RRB- ; Bei 2 Etagen Treppensteigen bestehe inadäquate Belastungsdyspnoe -LRB- NYHAIII -RRB- . Es bestehen keine typischen pectanginösen Beschwerden bei Belastung oder in Ruhe. Palpitationen sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Gelegentlich orthostatischer Schwindel. Es bestehe keine Nykturie. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 130/80 mmHg. Subjektiv bestehe seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf.

Bisherige Medikation:
ASS 100 mg 1-0-0
Ticagrelor 90 mg 1-0-1
Candesartan 16 mg 1-0-0
Metoprolol 47,5 mg 1-0-0
Atorvastatin 20 mg 0-0-1
Pantoprazol 40 mg 1-0-0

Körperliche Untersuchung:
AZ: gut
EZ: 154 cm 45 kg
HF: 76/min, regelmäßig
RR: 110/90mmHg
Keine Cyanose, Anämiezeichen, Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, Hf 76/min, Steiltyp. PQ 124ms, QRS 81ms, QTc 395ms. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4, keine S-Persistenz. Keine signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit leichtgradig verminderter systolischer Pumpfunktion bei Akinesie inferior mediobasal und Hypokinesie inferior apikal und septal. Noch erhaltene longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist bei fehlender Trikuspidalklappeninsuffizienz nicht bestimmbar. Im direkten Bild-Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 31/01/2033:> leichte Abnahme der LV-Funktion, -LRB- auch longitudinal -RRB- , neue Relaxationsstörung.

Dynamische Stressechokardiographie:
Dynamische Stress-Echokardiographie Dynamische Belastung auf dem Liegendergometer bis 50Watt -LRB- 75 Watt nur 8sec -RRB- komplikationslos durchgeführt. Abbruch wegen peripherer Erschöpfung und Wadenschmerzen rechts. Keine pectanginösen Beschwerden. Herzfrequenzanstieg von 74/min bis 127/min -LRB- 81% der max. erwarteten Herzfrequenz -RRB- , Blutdruckanstieg von 139/93mmHg bis 197/103mmHg -LRB- DP = 21240 -RRB- . Das gleichzeitig aufgezeichnete Belastungs-EKG zeigt keine signifikanten Kammerendteilveränderungen jedoch mit zunehmender Belastung und auch noch in der Erholung zunehemnd gehäuft monoorphe VES zT repetitiv als Bi oder Trigeminus. Bereits in Ruhe leichtgradig eingeschränkte LV Funktion bei Akinesie inferior mediobasal und Hypokinesie inferior apikal und septal. Unter Belastung weiterhin Hypokinesien inferior und septal. Gute Zunahme der Kontraktilität der übrigen wandabschnitte wenn auch insgesamt assynchron wirkende Kontraktion, aber kein Nachweis eines Progress der Hypokinesien, keine neu induzierbaren Wandbewegungsstörungen. Systolischer PA-Druck in Ruhe und unter Belastung nicht valide ableitbar. Zusammenfassung: Negatives Stress-Echokardiogramm, Belastungs-EKG wie oben beschrieben, negative Klinik. Erst-Stressechobefund in domo

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur Durchführung einer dynamischen Stressechokardiographie bei residueller langstreckiger LAD-Stenose. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Echokardiographisch fand sich eine leichtgradig verminderte linksventrikuläre Pumpfunktion -LRB- LVEF 45% -RRB- ohne relevante Klappenvitien. Es zeigte sich die vorbekannte Akinesie inferior mediobasal und Hypokinesie inferior apikal und septal.

In der dynamischen Stress-Echokardiographie fand sich eine gute Zunahme der Kontraktilität der übrigen Wandabschnitte, sowie kein Nachweis eines Progresses der Hypokinesien und keine neu induzierbaren Wandbewegungsstörungen. Es ergab sich somit keinen Anhalt für eine belastungsinduzierte myokardiale Ischämie.

Zum sicheren Ausschluss eines Progresses der KHK bei leichtgradig verminderter linksventrikulärer Pumpfunktion empfehlen wir die Durchführung einer Stress-Kardio-MRT-Untersuchung. Ein Termin für diese Untersuchung wurde bereits für den <[Pseudo] 04/12/2033> um 7:30 Uhr und ein Termin zur Befundbesprechung in unserer kardiologischen Ambulanz am <[Pseudo] 18/12/2033> um 10:00 Uhr ausgemacht. Untersuchung wird inklusive Stress-MRT laufen, so dass wir den Patienten bitten in den 24 Stunden vor der Untersuchung morgens keine koffein- und teeinhaltigen Getränke und keine dunkle Schokolade zu sich zu nehmen. Weiterhin bitten wir um das Mitbringen von aktuellen Laborwerten -LRB- Harnstoff und Kreatinin, nicht älter als drei Wochen -RRB- , sowie eines aktuellen Überweisungsscheins.

Wir haben die Herzinsuffizienz-Therapie bei Abnahme der LV-Funktion wie unten aufgeführt angepasst. Wir bitten um regelmäßige Kontrollen der Kreatinin- und Elektrolytwerte und ggf. Anpassung der Medikation.
Bei gehäuftem Auftreten von monomorphen VES -LRB- z.T. repetitiv als Bi- oder Trigeminus -RRB- unter Belastung, empfehlen wir des Weiteren die Durchführung eines Langzeit-EKGs zur weiteren Abklärung im Verlauf.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, I-ORG oder Ergometertraining, sowie weiterhin nichtmedikamentösen Maßnahmen -LRB- z.B. Reduktion des Salzkonsums, mediterrane Diät und Gewichtsreduktion -RRB- .

Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, die Patientin wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung von kardiologischer Seite:
ASS 100 mg 1-0-0
Ticagrelor 90 mg 1-0-1 bis zum <[Pseudo] 30/01/2034>
Candesartan 16 mg 1-0-0 absetzen!
Entresto 24/26 1-0-1 neu! Bitte regelmäßige Kreatinin-und Elektrolytwerte
Dapagliflozin 10mg 1-0-0 neu!
Metoprolol 47,5 mg 1-0-0
Atorvastatin 20 mg 0-0-1
Pantoprazol 40 mg 1-0-0
Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.

Eine jährliche Grippeimpfung sowie eine Pneumokokkenimpfung mit 6-jährlicher Auffrischung werden bei Patienten jenseits des 60. Lebensjahres sowie bei KHK-Patienten im Besonderen empfohlen.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen
B-PER
B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärztin
