Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2041-03-14 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1994-07-02 >
Alter: 46

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 02/07/1994> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR die sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Kein Anhalt für eine strukturelle oder ischämische Herzerkrankung
-UNK- Echokardiographisch gute biventrikuläre Funktion
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis zu 125 Watt -LRB- 104% Ziel-Hf -RRB-
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf

Diagnosen:
- Z. n. akutem Nierenversagen und Pankreatitis bei Hantavirus-Infektion <[Pseudo] 12/2040>
-UNK- Hanta-Serologie vom <[Pseudo] 27/12/2040:> IgM pos., B-DATE IgM und IgG pos.
- Begleitpankreatitis
- Z. n. Infekt unklarer Genese, a. e. Nitrit pos. Harnwegsinfekt <[Pseudo] 12/2040>
- Z. n. HWS-Bandscheibenvorfall

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Dyslipoproteinämie, ehemaliger Nikotinabusus, karent seit B-DATE, kumulativ ca.20 py, pos. Familienanamnese -LRB- Vater Myokardinfarkt -RRB-
Allergien: Lokalanästhetika -LRB- Prilocain sei problemlos möglich -RRB-

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur kardiologischen Abklärung bei reduzierter Leistungsfähigkeit und Thoraxschmerzen bei Z.n. Hantavirus-Infektion B-DATE. Im Alltag bestünde eine reduzierte Belastbarkeit ohne inadäquate Belastungsdyspnoe nach 1-2 Etagen Treppensteigen -LRB- NYHA II-III -RRB- . Es bestünde ein dauerhaftes thorakales Druckgefühl bereits in Ruhe mit Verschlechterung unter Belastung. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden auf gezielte Nachfrage verneint. Es bestünde eine Nykturie bei ca. 1-2 Miktionen pro Nacht. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 130/100 mmHg.
Aktuelle Medikation:
keine

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 169cm 64kg
HF: 79 /min, regelmäßig
RR: 123/70 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen, Ikterus. Kein fokal neurologisches Defizit
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine


Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, HF 79/min, steil-typ. PQ 150ms, QRS 81ms, QTc 392ms. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4, keine S-Persistenz. Keine signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 125 Watt über 01:09 min. Maximale Frequenz 171/min -LRB- 104 % der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 181 mmHg, diastolisch 90 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung und Kurzatmigkeit gesteigert durch das Tragen von MNS. Keine Angina pectoris oder schwere Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.

Beurteilender Abschnitt:
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Keine VES. Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Regelrechte diastolische LVFunktion. LA, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Aortenwurzel normal weit. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck ist ohne Trikuspidalklappeninsuffizienz nicht ableitbar. Erstbefund in domo.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur kardiologischen Abklärung bei reduzierter Leistungsfähigkeit und Thoraxschmerzen bei Z.n. Hantavirus-Infektion B-DATE. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Das Belastungs-EKG bis 125 Watt ergab, weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradigen Herzrhythmusstörungen.

Echokardiographisch sahen wir eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Die VCI war nicht gestaut. Es waren keine relevanten Klappenvitien feststellbar.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde sehen wir keinen Anhalt für eine strukturelle oder ischämische Herzerkrankung.

Wir empfehlen zudem die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien und nach Möglichkeit die regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten beispielsweise in Form von B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, Tanzen oder Ergometertraining.

Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, die Patientin wiederzusehen - in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE



Therapieempfehlung:
keine


Wir danken für die Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.


Mit freundlichen Grüßen,





B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
