Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2461-02-20 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 2045-08-09 >
Alter: 415

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER B-PER geboren am <[Pseudo] 09/08/2045> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Präoperative kardiologische Evaluation vor Spinalkanal-Operation
-UNK- Echokardiographisch gute linksventrikuläre Funktion -LRB- LV-EF 65% -RRB-
-UNK- Mittel- bis -RRB- hochgradige, deutlich exzentrische Mitralklappeninsuffizienz bei partiellem Sehnenfadenabriss des hinteren Segels -LRB- Segment P2 -RRB-
-UNK- Mittelgradige Trikuspidalklappeninsuffizienz bei Anulusdilatation

- Aktuell kann keine Freigabe aus kardiologischer Sicht erfolgen
- Ad invasive Abklärung der Mitralklappeninsuffizienz und Re-Evaluation der Koronarien und ggf. Evaluation Mitraclip. Termin am <[Pseudo] 05/07/2127> um 08:00 Uhr -LRB- Aufklärung am <[Pseudo] 02/07/27> 14:30 Uhr in unserer Ambulanz -RRB-

Diagnosen:
- -LRB- Mittelgradig -RRB- -hochgradige Mitralklappeninsuffizienz
-UNK- Antikoagulation mit Rivaroxaban
- Trikuspidalinsuffizienz 2°
- Koronare 2-Gefäßerkrankung der LAD und LCX ohne Intervention -LRB- B-OTHER -RRB-
- VHF ED <[Pseudo] 2121>
- Hochgradige Spinalkanalstenose in Höhe LWK4/5 mit Spondylolisthesis Meyerding Grad I Spinalkanalstenose LWK3/4
- Z.n. Konversions-Operation mit Komplettausbau des Endo-Grafts sowie Neuanlage einer infrarenalen Y-Prothese
-UNK- Z.n. endovaskulärer Exklusion des Aortenaneurysmas -LRB- EVAR -RRB- durch Implantation einer aortobiiliakalen Endoprothese -LRB- Hauptkörper rechts: 28-14-16 + ipsilaterale Verlängerung 16-20-10; kontralaterales Bein: 16-16-10 + 16-20-10, Verschraubung der Endoprothese mittels Aptus Endostapler am <[Pseudo] 26/11/2119> bei asymptomatischem, größenprogredientem, infrarenalem Aortenaneurysma, -LRB- max. Durchmesser aktuell ca. 5,6 cm, VU 03/15: 5,6 cm -RRB- -LRB- ED <[Pseudo] 2113> -RRB-
- Asymptomatisches Aneurysma der A. lienalis 1,5x1,3cm
- Leichtgradige restrikt. Ventilationsstörung
- Polyneuropathie

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Dyslipoproteinämie, ehemaliger Nikotinabusus, karent seit B-YEAR, kumulativ ca. 20py
Allergien: keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur präoperativen kardiologischen Abklärung, es stünde eine Spinalkanal-OP in naher Zukunft an. Im Alltag bestünde eine reduzierte Belastbarkeit ohne inadäquate Belastungsdyspnoe nach 2 Etagen Treppensteigen -LRB- NYHA II -RRB- . Es bestünden keine belastungsabhängigen und -unabhängigen pectanginösen Beschwerden. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden auf gezielte Nachfrage verneint. Es bestünde eine Nykturie bei ca. 2-3 Miktionem pro Nacht. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz -RRB- diskret vorhanden. Häuslichen Blutdruckmessungen erfolgen nicht.

Aktuelle Medikation:
Xarelto 20 mg 1-0-0
Lorzaar 100/2,5mg 1-0-0
Amlodipin 5 mg 1-0-0
Pravastatin 20 mg 0-0-1
Etoricoxib 90 mg 1-0-0
Tilidin 100/8 mg 1-0-1

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 180cm 72 kg
HF: 88/min, unregelmäßig
RR: 140/70mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen, Ikterus. Kein fokal neurologisches Defizit
HT: 3/6 Diastolikum p.m. 5 ICR links
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: diskrete Knöchelödeme bds


Ruhe-EKG:
Normofrequentes Vorhofflimmern, HF 88/min, links-typ. QRS 96ms, QTc 425ms. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4, keine S-Persistenz. Keine signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont leicht dilatierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Hinweis auf eine diastolische LV-Dysfunktion. LA und RA deutlich dilatiert und elongiert, RV leicht dilatiert mit erhaltener RV-Funktion. Aortenwurzel normal weit -LRB- 34mm -RRB- , leichte Ektasie der Aorta ascendens -LRB- 37mm -RRB- . Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut und atemvariabel. -LRB- Mittel- bis -RRB- hochgradige, deutlich exzentrische Mitralklappeninsuffizienz bei Prolaps des hinteren Mitralsegels. Mittelgradige Trikuspidalklappeninsuffizienz bei Anulusdilatation. Aortenklappe trikuspid, leicht verdickt mit guter Separation, Pulmonalklappe sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist noch normal -LRB- ca. 30-35mmHg -RRB- . Erstbefund in domo.

Transoesophageale Echokardiographie:
-LRB- Mittel- bis -RRB- hochgradige, deutlich exzentrische Mitralklappeninsuffizienz bei partiellem Sehnenfadenabriss des hinteren Segels -LRB- Segment P2 -RRB- . Mitralklappe leicht verdickt mit guter Separation und Prolaps beider Segel, deutlich betont des PML. Mittelgradige Trikuspidalklappeninsuffizienz bei Anulusdilatation. Aortenklappe trikuspid, leicht verdickt mit guter Separation. Pulmonalklappe sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist noch normal -LRB- ca. 30-35mmHg -RRB- . Kein Nachweis intrakardialer Thromben. Verminderte Flussgeschwindigkeiten im linken Vorhofohr. Farbdopplersonographisch kein Nachweis eines Shunts auf Vorhofebene. Leichte Ektasie der Aorta ascendens -LRB- 37mm -RRB- , thrombogener Aortenbogen Grad I. Normal großer, septal betont leicht dilatierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Hinweis auf eine diastolische LV-Dysfunktion. LA und RA deutlich dilatiert und elongiert, RV leicht dilatiert mit erhaltener RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut und atemvariabel. Erstbefund in domo.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur präoperativen kardiologischen Abklärung vor einer Spinalkanal-Operation. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Das Belastungs-EKG konnten wir bei bestehender Spinalkanalstenose und Gleichgewichtsstörungen heute nicht durchführen.

Echokardiographisch sahen wir eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Die VCI war nicht gestaut. Hinweise auf eine diastolische LV-Dysfunktion. LA und RA deutlich dilatiert. -LRB- Mittel- bis -RRB- hochgradige, deutlich exzentrische Mitralklappeninsuffizienz bei partiellem Sehnenfadenabriss des hinteren Segels -LRB- Segment P2 -RRB- . Mitralklappe leicht verdickt mit guter Separation und Prolaps beider Segel, deutlich betont des PML. Mittelgradige Trikuspidalklappeninsuffizienz bei Anulusdilatation.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde empfehlen wir die invasive Diagnostik der Mitralklappeninsuffizienz und die Re-Evaluation des Koronarstatus mittels Herzkatheteruntersuchung. Danach Evaluation bezüglich Therapieoption Mitraclip.
Hierfür konnten wir einen Termin am <[Pseudo] 05/07/2127> um 08:00 Uhr über unserer ORG vereinbaren. Das Aufklärungsgespräch findet am <[Pseudo] 02/07/2127> um 14:30 Uhr in unserer B-ORG I-ORG statt. B-SALUTE B-PER wurde telefonisch über die Termine am <[Pseudo] 26/06/2127> informiert.

Aktuell kann keine OP-Freigabe aus kardiologischer Sicht erteilt werden.

Wir empfehlen zudem die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien und die körperliche Schonung bis zur Untersuchung.

Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen - in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung:
Xarelto 20 mg 1-0-0
Lorzaar 100/2,5mg 1-0-0
Amlodipin 5 mg 1-0-0
Pravastatin 20 mg 0-0-1
Etoricoxib 90 mg 1-0-0
Tilidin 100/8 mg 1-0-1


Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.

Wir danken für die Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.


Mit freundlichen Grüßen,




B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt

Vorläufiger Brief! Endgültiger Bericht folgt!
