Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2034-11-04 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1968-06-20 >
Alter: 66

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 20/06/1968> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.


Aktuell:
- Kein Anhalt für einen Progress der bekannten koronaren 2-Gefäßerkrankung
-UNK- Echokardiographisch gute linksventrikuläre Funktion
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis zu 200 Watt -LRB- 90% Ziel-Hf -RRB-
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf

Diagnosen:
- Koronare 2-Gefäßerkrankung mit noch guter linksventrikulärer Pumpfunktion -LRB- Echokardiographie vom <[Pseudo] 04/11/2034> -RRB-
- Negative dynamische Stress-Echokardiographie v. <[Pseudo] 20/10/2028>
- Z. n. PTCA/1-fach DE-Stentimplantation des Hauptstamms und der LAD -LRB- Promus Element 3,5x16 mm -RRB- mit anschließendem Kissing-Balloon-Manöver in die LCX -LRB- B-OTHER -RRB- , <[Pseudo] 04/2023> bei NSTEMI -LRB- <[Pseudo] 12/05/2023> -RRB-

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Hypercholesterinämie, Diabetes mellitus Typ 2 -LRB- nicht insulinpflichtig -RRB- , Adipositas, ehemaliger Nikotinkonsum -LRB- 25 py, bis <[Pseudo] 2023> -RRB-
Allergien: keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer Herzerkrankung.
Im Alltag bestünde eine gute Belastbarkeit ohne inadäquate Belastungsdyspnoe nach >4 Etagen Treppensteigen -LRB- NYHA I -RRB- . Es bestünden keine belastungsabhängigen und -unabhängigen pectanginösen Beschwerden. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestünde Nykturie bei ca. einmaliger Miktion pro Nacht. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 130/70 mmHg. Subjektiv bestünde seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf.

Aktuelle Medikation:
ASS 100mg 0-0-1
Metoprolol/HCT 95mg/12,5mg 1-0-0
Ramipril 10mg 0-0-1
Ezetemib/Rosuvastatin 10mg/20mg 0-0-1
Metformin 1000mg -UNK- -0- -UNK-


Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 165 cm 98 kg
HF: 62 /min, regelmäßig
RR: 124/76 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen, Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine


Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, HF 62/min, Steil-typ. PQ 209 ms, AV-Block Grad I, QRS 90 ms, QTc 401 ms. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V2/V3, keine S-Persistenz. Keine signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 200 Watt über 01:18 min. Maximale Frequenz 140/min -LRB- 90% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 209 mmHg, diastolisch 103 mmHg. Abbruch wegen Atemnot beim Tragen von MNS-Maske. Keine Angina pectoris oder inadäquate Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.

Beurteilender Abschnitt:
Unter maximaler Belastung diskrete aszendierende ST-Streckensenkungen in den Ableitungen V4-V6 mit rascher Rückbildung in der Erholungsphase.
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Vereinzelt VES -LRB- 3 -RRB- . Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion
ohne abgrenzbare regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA leicht dilatiert, RA und RV normal groß, gute RVFunktion. Aortenwurzel normal weit. Aorta ascendens, soweit beurteilbar, normal weit. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Systolischer PA-Druck bei fehlender Trikuspidalinsuffizienz nicht bestimmbar. Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 25/11/2033:> Keine wesentliche Befundänderung.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen Verlaufskontrolle bei koronarer 2-Gefäßerkrankung.

Die durchgeführte Belastungs-EKG-Untersuchung ergab keinen Anhalt für eine relevante belastungsinduzierte Myokardischämie oder Herzrhythmusstörungen bei einer Leistung von bis zu 200 Watt.

Echokardiographisch fand sich eine global noch gute systolische LV-Pumpfunktion ohne abgrenzbare regionale Kontraktionsstörungen. Die Herzklappen stellten sich sonographisch regelrecht dar.

In Zusammenschau der klinischen Situation und der heutigen apparativen Diagnostik sehen wir keinen Anhalt für eine relevante Progression der koronaren 2-Gefäßerkrankung und empfehlen daher eine Fortführung der konservativen Therapie.

Bei bekanntem Diabetes mellitus Typ 2 sowie bekannter koronarer 2-Gefäßerkrankung empfehlen wir die medikamentöse Therapie eventuell um einen SGLT2-Inhibitor zu ergänzen. Hierfür empfehlen wir die Vorstellung beim Diabetologen. Dies wurde mit dem Patienten besprochen.

Bei Nicht-Erreichen der Ziel LDL-Werte -LRB- aktuell 82 mg/dl <[Pseudo] 14/10/2034> / Ziel LDL <55/mg/dl -RRB- empfehlen wir die Intensivierung der Cholesterinsenkenden-Therapie mit Bempedoinsäure. Dies wurde mit dem Patienten besprochen.

Wir empfehlen zudem die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien und nach Möglichkeit die regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten.

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung mit Stress-Echokardiographie, gerne auch bei einem niedergelassenen Kardiologen, sowie die regelmäßige hausärztliche Vorstellung. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung:
ASS 100mg 0-0-1
Metoprolol/HCT 95mg/12,5mg 1-0-0
Ramipril 10mg 0-0-1
Ezetemib/Rosuvastatin 10mg/20mg 0-0-1
Bempedoinsäure 180 mg 1-0-0 neu Ziel LDL < 55mg/dl
Metformin 1000mg -UNK- -0- -UNK-

Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.

Wir danken für die Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.


Mit freundlichen Grüßen,



B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
