Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2036-05-09 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1986-06-17 >
Alter: 49

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 17/06/1986> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Diagnosen:
- Koronare 1-Gefäßerkrankung der proximalen LAD mit 50%-iger Stenose. -LRB- B-OTHER v. <[Pseudo] 24/11/2035> -RRB-
-UNK- Global hochgradig eingeschränkte linksventrikuläre Pumpfunktion, welche durch den Koronarstatus nicht erklärt ist
-UNK- Deutlich enddiastolische Drücke des linken Ventrikels.
-UNK- Erhöhte Drücke im kleinen Kreislauf -LRB- 50/25/40 mmHg -RRB- . Normaler pulmonalarterieller Widerstand -LRB- 162 dyn.s.cm^-5 -RRB- . Gemischtvenöse Sättigung 65%, Cardiac Index 2,75 l/min/m²
- Kardio-MRT vom <[Pseudo] 27/04/2036:> Septal betont asymmetrisch hypertrophierter linker Ventrikel mit leichtgradig eingeschränkter Pumpfunktion bei globaler Hypokinesie -LRB- EF 49% -RRB-
-UNK- Nachweis einer myokardialen Fibrose der Lateralwand basal, sowie diffuser myokardialer Fibrose der hypertrophierten Wandabschnitte septal
-UNK- Kein Nachweis von Infarktnarben oder myokardialem Ödem
-UNK- Befund MR-tomographisch mit einer HCM vereinbar DD stattgehabte Myokarditis bei ehemals hochgradig eingeschränkter LV-Funktion und von epikardial einstrahlenden LGE

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Art. Hypertonie, ehemaliger Nikotinkonsum -LRB- kumulativ ca. 30 py -RRB-
Allergien: keine bekannt




Aktuell:
- Herzinsuffizienz NYHA Stadium I
- Klinisch und apparativ Befundbesserung
- MR-tomographischer Befund vereinbar mit HCM DD stattgehabte Myokarditis


Anamnese:
Die Vorstellung erfolgte zur Kardio-MRT-Befundbesprechung bei Kardiomyopathie unklarer Genese ED B-DATE Die initiale Zuweisung erfolgte durch B-TITLE B-PER zur Herzkatheteruntersuchung bei V.a. koronare Herzerkrankung. Bei der Vorbereitung zu einer Bronchoskopie war im CT eine Herzvergrößerung festgestellt worden. Im Alltag bestehe eine mäßige Belastbarkeit -LRB- 1-2 Etagen Treppensteigen möglich, NYHA II-III -RRB- , jedoch sei eine deutliche Besserung durch die Herzmedikation eingetreten. Keine Angina Pectoris in den letzten Wochen. Gelegentlich Schwindel, Synkopen werden verneint. Der Puls sei in Messungen jedoch immer niedrig, ca. 40-50/min. Die häuslichen Blutdruckwerte lägen bei ca. 150 mmHg systolisch. Gewichtszunahme, aktuell 102 kg. Es bestehen weiterhin Hämoptysen, eine pulmologische Abklärung in der Thoraxklinik inkl. Bronchoskopie habe keinen auffälligen Befund ergeben.

Ruhe-EKG:
Bradykarder Sinusrhythmus, Herzfrequenz 46/min, Linkstyp, PQ 203 ms, QRS 114 ms, QTc 389 ms. Unspezifische intraventrikuläre Leitungsverzögerung. AV-Block I°. R/S-Umschlag V5/V6. S- Persistenz bis V6. Präterminale T-Negativierung in aVL.

Kardio-MRT vom <[Pseudo] 27/04/2036:>
Beurteilung
Dilatierter, septal betont deutlich hypertrophierter linker Ventrikel mit global leichtgradig eingeschränkter systolischer Funktion bei Hypokinesie aller Wandabschnitte. Normale longitudinale Funktion. LA dilatiert. RA und RV noch normal groß. Visuell gute RV-Funktion. Nachweis von Infarkt-atypschischen Late Gadolinium Enhancement septal basal sowie lateral basal. Septal diffus erhöhte T1-Relaxationszeiten. Global regelrechte T2-Relaxationszeiten.
Nebenbefunde

Kinking der A. abdominalis.
Zusammenfassung

Septal betont asymmetrisch hypertrophierter linker Ventrikel mit leichtgradig eingeschränkter Pumpfunktion bei globaler Hypokinesie -LRB- EF 49% -RRB- . Nachweis einer myokardialen Fibrose der Lateralwand basal, sowie diffuser myokardialer Fibrose der hypertrophierten Wandabschnitte septal. Kein Nachweis von Infarktnarben oder myokardialem Ödem. Befund MR-tomographisch grundsätzlich mit einer HCM vereinbar. Bei ehemals hochgradig eingeschränkter LV-Funktion und von epikardial einstrahlenden LGE ist eine stattgehabte Myokarditis denkbar.

Echokardiographie:
Septal betont asymmetrisch hypertrophierter linker Ventrikel mit leichtgradig eingeschränkter Pumpfunktion bei globaler Hypokinesie sowie betont inferolateral und inferior basal. Weder in Ruhe noch unter Valsalva-Manöver Nachweis eines Gradienten im LVOT. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist nicht ableitbar. Erstbefund in domo.

Zusammenfassung:
Die Vorstellung erfolgte zur Kardio-MRT-Befundbesprechung bei Kardiomyopathie unklarer Genese ED B-DATE Der Patient berichtet über einen subjektiv stabilen kardialen Verlauf. MR-tomographisch zeigt sich ein septal betont asymmetrisch hypertrophierter linker Ventrikel mit leichtgradig eingeschränkter Pumpfunktion bei globaler Hypokinesie -LRB- EF 49% -RRB- Kein Nachweis von Infarktnarben oder myokardialem Ödem. Der Befund ist mit einer hypertrophen Kardiomyopathie vereinbar. Bei initial hochgradig eingeschränkter LV-Funktion und von epikardial einstrahlenden LGE ist ebenfalls eine stattgehabte Myokarditis denkbar. Echokardiographisch ergab sich kein Hinweis auf eine dynamische Obstruktion, weder in Ruhe noch unter Valsalva-Manöver.

In der Zusammenschau gehen wir von einem verbesserten kardialen Verlauf aus. Wir empfehlen die Fortführung der unten aufgeführten, leicht angepassten Therapie und empfehlen regelmäßige kardiologische Kontrolluntersuchungen in der Praxis des betreuenden B-SALUTE B-TITLE B-PER

Da die hypertrophe Kardiomyopathie genetisch bedingt sein kann, haben wir die Möglichkeit einer genetischen Testung angeboten. Diese könnte in unserer B-ORG durchgeführt werden -LRB- Termine: B-PHONE -RRB- . Anamnestisch ergeben sich keine Hinweise für eine familiäre Prädisposition.

Wir empfehlen die Kontrolle und ggf. Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren -LRB- Blutdruck, Lipide, HbA1c -RRB- gemäß der aktuellen Leitlinien.
Therapieempfehlung:

ASS 100 mg 1-0-0, dauerhaft
Bisoprolol 2,5 mg -UNK- -0-0, bei Bradykardie reduziert, unter regelmäßiger Puls-Kontrolle
Ramipril 5 mg 1-0-1
Lercanidipin 10 mg 1-0-0 ggf. Dosissteigerung bei Hypertonie
Atorvastatin 20 mg 0-0-1, LDL-Ziel <55mg/dl
Pantoprazol 20 mg 1-0-0

Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden.

Bei Auftreten von Problemen oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten unverzüglich wieder zu sehen -LRB- B-ORG I-ORG - B-ORG I-ORG I-ORG Tel.: B-PHONE -RRB- .

Wir danken für die Überweisung und vertrauensvolle Zusammenarbeit, und stehen bei Rückfragen jederzeit gerne zur Verfügung.
Mit freundlichen Grüßen





B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
