Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2037-04-12 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1967-07-30 >
Alter: 69

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 30/07/1967> wh. B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Kein Anhalt für einen relevanten Progress der koronaren Herzerkrankung
-UNK- Echokardiographisch gute biventrikuläre Pumpfunktion
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis 150 Watt -LRB- 78% Ziel-HF -RRB-
-UNK- Klinisch stabiler Verlauf, NYHA I
-UNK- Sistierung des Vorhofflimmerns
-UNK- Pausierung der Amiodarontherapie

Diagnosen:
- 3-fach Koronarrevaskularisation unter Verwendung der LIMA als in-situ-graft auf LAD, Anlage eines aortokoronaren Venenbypasses auf diagonalis 1 -LRB- veno-venös -RRB- , Anlage eines aortokoronaren Venenbypasses auf marginalis 1 am <[Pseudo] 23/11/2036>
- Koronare 3-Gefäßerkrankung mit hochgradiger proximaler filiformer Stenose der LCX sowie langstreckigen Veränderungen von LAD und Ramus diagonalis I
-UNK- Gute linksventrikuläre Pumpfunktion -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 21/11/2036> -RRB-
- Postoperative Tachyarrhythmie bei bekanntem, paroxysmalem Vorhofflimmern ED <[Pseudo] 12/2034>
-UNK- CHA2DS2VASc 3, EHRA II
-UNK- Orale Amiodaronaufsättigung vom B-DATE - B-DATE
- Carotisplaques beidseits ohne relevante Stenosierung der ACI -LRB- FDS vom <[Pseudo] 22/11/36> -RRB-
-UNK- Damals Spontankonversion in den Sinusrhythmus
-UNK- CHA2DS2-VASc Score 3
- Benigne Prostatahyperplasie
- Z. n. ausgeprägtem Hämatom der Leiste rechts unter NOAK nach lokaler Kompressionstherapie im Zuge einer physiotherapeutischen Beübung

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, pos. Familienanamnese für Schlaganfall, Hyperlipidämie
Allergien/Unverträglichkeiten: Anamnestisch keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle und Evaluation der bei dem letzten stationären Aufenhalt angefangenen Amiodarontherapie. Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit. Es bestehe keine inadäquate Belastungsdyspnoe -LRB- NYHA I -RRB- , keine belastungsinduzierten pectanginösen Beschwerden. Pectanginöse Beschwerden in Ruhe, Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestehe Nykturie mit ca. 3-facher Miktion pro Nacht. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 130/80 mmHg. Subjektiv bestehe seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf.

Aktuelle Medikation:
Edoxaban 60 mg 1-0-0
Amiodaron 200 mg 1-0-0
Nebivolol 5 mg 1/4-0-1/4
Atorvastatin 20 mg 0-0-1
Tamsulosin 0,4 mg 0-0-1

Körperliche Untersuchung:
AZ: gut
EZ: 168 cm 74 kg
HF: 56 /min, regelmäßig
RR: 160/80 mmHg
Keine Zyanose, keine Anämiezeichen, kein Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: bds. Belüftet, vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Sinusrhythmus, regelmäßig, 56/min, überdrehter Linkstyp. PQ 194 msec, QRS 110 msec, QTc 406 msec, Zeiten im Normbereich. Träge R-Progression. S-Persistenz bis V6. T-Negativierung in aVL.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 150 Watt über 00:31 min. Maximale Frequenz 119/min -LRB- 78% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 174 mmHg, diastolisch 78 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung. Keine Angina pectoris oder inadäquate Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt:
Bei Nichterreichen der Ausbelastungsfrequenz eingeschränkte Beurteilbarkeit.
Bereits in Ruhe T-Negativierung in den Ableitungen I und aVL ohne Veränderung unter Belastung. Sonst keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Vereinzelt VES -LRB- 3 -RRB- . Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck.

Transthorakale Echokardiographie:
Echo-TTE vom <[Pseudo] 12/04/2037:>
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA dilatiert, RA leicht dilatiert, RV normal groß, gute RV-Funktion. Perikardergusslamelle betont retrokardial ohne hämodynamische Relevanz. Vena cava inferior nicht gestaut. Aorten- und Mitralklappe leicht verdickt mit guter Separation. Diskrete Mitralanulusverkalkung. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist normal -LRB- ca. 25 mmHg -RRB- . Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 29/11/2036:> nun Perikarderguss lamelle ohne hämodynamische Relevanz, sonst keine wesentliche Befundänderung.



Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle und Evaluation der bei dem letzten stationären Aufenhalt angefangenen Amiodarontherapie. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Das heute durchgeführte Belastungs-EKG bis 150 Watt ergab, soweit bei Nichterreichen der Ausbelastung beurteilbar -LRB- 78 % der Zielfrequenz -RRB- , weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradige Herzrhythmusstörungen.

Echokardiographisch fand sich eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion ohne relevante Klappenvitien.

In Zusammenschau von Klinik und der apparativen Untersuchungsbefunde sehen wir derzeit keinen Anhalt für einen Progress der bekannten koronaren 3-Gefäßerkrankung.

Bei aktueller Sistierung des Vorhofflimmerns im Rahmen der heutigen Untersuchung haben wir die Möglichkeit einer Amiodaronspause besprochen. Der Patient favorisiert derzeit die Amiodaronstherapie zu pausieren. Wir empfehlen daher eine Verlaufskontrolle in 3 Monaten zur Evaluation des Vorhofflimmerns und ggf. einen Neustart der Amiodaronstherapie gerne beim niedergelassenen Kardiologen.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, Tanzen oder Ergometertraining.

Eine jährliche Grippeimpfung sowie eine Pneumokokkenimpfung mit 6-jährlicher Auffrischung werden bei Patienten jenseits des 60. Lebensjahres sowie bei KHK-Patienten im Besonderen empfohlen.

In 3 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung bei einem niedergelassenen Kardiologen zur Evaluation der weiteren Pausierung der Amiodorantherapie. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung:
Edoxaban 60 mg 1-0-0 dauerhaft
Amiodaron 200 mg 1-0-0 Pausiert
Nebivolol 5 mg 1/4-0-1/4
Rosuvastatin 20 mg 0-0-1 Ziel LDL <55 mg/dl
Tamsulosin 0,4 mg 0-0-1


Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden. Zusätzliche Medikationen nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen,


B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
