Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2040-05-21 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1964-04-03 >
Alter: 76

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 03/04/1964> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Kein Anhalt für eine relevante koronare Herzerkrankung
-UNK- Echokardiographisch noch gute linksventrikuläre Pumpfunktion
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis 125 Watt -LRB- 111% Ziel-HF -RRB-

Diagnosen:
- Prostatakarzinom, ED <[Pseudo] 05/2035>
-UNK- Z.n. radikaler Prostataektomie und pelviner Lymphadenektomie <[Pseudo] 06/2035>
-UNK- pT3b, pN0 -LRB- 0/17 -RRB- , N0, Pn1, G2-3
-UNK- Gleason-Score 7b
-UNK- PSA initial 4,8 ng/ml, beidseits positive Prostatastanzbiopsien
-UNK- Lymphknotenmetastasen im Bereich der V. iliaca
-UNK- Fragliche ossäre Metastase
- Proktitis a.e. nach Radiatio
- Sigmadivertikulose
- Z.n. ventrale und dorsale Spondylodese <[Pseudo] 2011>

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Hypercholesterinämie, Zn Nikotinkonsum -LRB- 1 PY -RRB-
Allergien/Unverträglichkeit: Hausstaub

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur kardiologischen Abklärung bei der neu aufgetretenen Dyspnoe Symptomatik. Im Alltag bestehe eine mäßige Belastbarkeit. Bei 3 Etagen Treppensteigen bestehe inadäquate Belastungsdyspnoe -LRB- NYHA II -RRB- , jedoch keine belastungsinduzierten pectanginösen Beschwerden. Pectanginöse Beschwerden in Ruhe, Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestehe Nykturie mit ca. 3-facher Miktion pro Nacht. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Die unregelmäßig erhobenen häuslichen Blutdruckwerte lägen bei ca. 130/80 mmHg. Schlafen mit flachen Oberkörper möglich. Subjektiv bestehe seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf.

Aktuelle Medikation:
Ramipril 5 mg 1-0-1
Sildenafil 100 mg bei Bedarf
Atorvastatin 20 0-0-1
Zytiga 500mg 0-0-2
Prednisolon 5mg 1-0-1
Pamorelin jeder -UNK- monaten
Alendronat 1-mal wöchentlich
Dekristol 20000 IE 1-mal wöchentlich

Körperliche Untersuchung:
AZ: gut
EZ:174 cm 71 kg
HF: 69 /min, regelmäßig
RR: 150/80 mmHg
Keine Zyanose, keine Anämiezeichen, kein Ikterus.
HT: Systolikum 2/2 , PM: 5.ICR links
Lunge: bds. Belüftet, vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Sinusrhythmus, regelmäßig, 69/min, Linkstyp. PQ 215 msec, QRS 103 msec, QTc 377 msec, Zeiten im Normbereich. Frühe R-Progression, R/S Umschlag in V1/V2. S-Persistenz bis V6. Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen. AV block 1°.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 125 Watt über 00:48 min. Maximale Frequenz 160/min -LRB- 111% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 198 mmHg, diastolisch 92 mmHg. Abbruch wegen Atemnot beim Tragen von FFP2-Maske. Keine Angina pectoris oder inadäquate Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.

Beurteilender Abschnitt:
Bereits in Ruhe in inkompletter Rechtsschenkelblock mit konsekutiven Kammerendteilveränderungen in V1 ohne Veränderung bei Belastung. Sonst keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Wenige VES -LRB- 11 -RRB- . Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont hypertrophierter linker Ventrikel mit noch guter systolischer Pumpfunktion ohne sicher abgrenzbare regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Aorta ascendens, soweit beurteilbar, leicht erweitert -LRB- 40 mm -RRB- . Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenklappe trikuspid, verdickt mit noch guter Separation und geringer Insuffizienz. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Systolischer PA-Druck bei fehlender Trikuspidalinsuffizienz nicht bestimmbar. Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 12/12/2038:> Keine wesentliche Befundänderung.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur kardiologischen Abklärung bei der neu aufgetretenen Dyspnoe Symptomatik.

Das heute durchgeführte Belastungs-EKG bis 125 Watt ergab, weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradige Herzrhythmusstörungen.

Echokardiographisch fand sich ein septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne abgrenzbare regionale Kontraktionsstörungen. Die Aorta ascendens zeigte sich, soweit beurteilbar, unverändert leicht erweitert -LRB- 40 mm -RRB- . Insgesamt zeigte sich im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 12/12/2038> keine wesentliche Befundänderung.

In Zusammenschau von Klinik und der apparativen Untersuchungsbefunde sehen wir derzeit keinen Anhalt für eine koronare Herzerkrankung und eine kardiale Genese der Symptomatik. Wir empfehlen bei weiterhin bestehenden Beschwerden und Weitereinnahme der Zytigatherapie, die Bestimmung kardiale Biomarker -LRB- z.B. BNP und NT-proBNP -RRB- im Verlauf durch den niedergelassenen Kollegen.

Bei heute gemessenen hypertensiven Werte, jedoch anamnestisch normotensiven Werten sehen wir von einer Anpassung der Medikation aktuell ab, bitten jedoch um weitere hausärztliche LZ-Blutdruckmessungen.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, Tanzen oder Ergometertraining.

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung bei einem niedergelassenen Kardiologen. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung:
Ramipril 5 mg 1-0-1
Sildenafil 100 mg bei Bedarf
Atorvastatin 20 0-0-1
Zytiga 500mg 0-0-2
Prednisolon 5mg 1-0-1
Pamorelin jeder -UNK- monaten
Alendronat 1-mal wöchentlich
Dekristol 20000 IE 1-mal wöchentlich


Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden. Zusätzliche Medikationen nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen,


B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
