Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2516-06-27 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 2126-09-15 >
Alter: 389

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 15/09/2126> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Verlaufskontrolle Z.n. transfemoraler Aortenklappenimplantation vom <[Pseudo] 20/08/2210>
-UNK- Regelrechte Position und Funktion der Klappenprothese
-UNK- Nachweis einer lediglich leichtgradigen Randleckage
-UNK- Echokardiographisch gute linksventrikuläre Funktion
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf, NYHA I

Diagnosen:
- Erfolgreiche transfemorale Aortenklappenimplantation -LRB- Evolut 34R -RRB- am <[Pseudo] 20/08/2210> bei kombiniertem Aortenklappenvitium mit führender hochgradiger Stenose -LRB- HK.-Nr. B-OTHER vom <[Pseudo] 20/08/2210> -RRB-
-UNK- Postinterventionell Aortenklappeninsuffizienz I°
- Ausschluss einer stenosierenden koronaren Herzerkrankung -LRB- HK B-ORG I-ORG <[Pseudo] 04/07/2210> -RRB-
- Vorhofflimmern, ED <[Pseudo] 08/2210>
-UNK- CHA2DS2-VASc-Score: 5 Punkte; HAS-BLED: 2 Punkte
-UNK- Antikoagulation mit Apixaban
- Z.n. Pneumonie bei kardialer Dekompensation -LRB- Krankenhaus I-ORG <[Pseudo] 08/2210> -RRB-
-UNK- Pulmonale Hypertonie -LRB- HK <[Pseudo] 08/2210> -RRB-
- Mittelgradig reduzierte systolische Pumpfunktion -LRB- TTE v. <[Pseudo] 19/08/2210> -RRB-
- Monoklonale Gammopathie IgG Lambda ohne Nachweis von Osteolysen

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: ehemaliger Nikotinabusus, arterielle Hypertonie
Allergien: anamnestisch keine bekannt.


Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei Z.n. TAVI B-DATE Im Alltag bestehe eine mäßige Belastbarkeit -LRB- 2-3 Etagen Treppensteigen möglich -RRB- ; Selbst bei 3 Etagen Treppensteigen bestünden keine inadäquate Belastungsdyspnoe -LRB- NYHA I -RRB- , sowie keine belastungsinduzierten pectanginösen Beschwerden. Pectanginöse Beschwerden in Ruhe, Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestehe Nykturie mit ca. 2-facher Miktion pro Nacht. Periphere Ödeme seien bei Gewichtsabnahme -LRB- -14 kg, intendiert -RRB- seit 3 Monaten vorwiegend links aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 150/65 mmHg. Subjektiv bestehe seit der TAVI ein deutlich verbesserter kardialer Verlauf.
Aktuelle Medikation:

Apixaban 5 mg 1-0-1
Bisoprolol 2,5 mg 1-0-0
Candesartan 16mg 1-0-0
Torasemid 10 mg nach Bedarf
Pantoprazol 40 mg 1-0-0
Körperliche Untersuchung:

AZ: gut
EZ: 180 cm, 80 kg
HF: 65 /min, unregelmäßig
RR: 130/55 mmHg
Keine Zyanose, keine Anämiezeichen, kein Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: bds. Belüftet, vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: li>re
sonstige Auffälligkeiten: keine
Ruhe-EKG:

Absolute Arhythmie bei VHF, 69/min, Indifferenztyp. QRS 110ms i.S. einer unspezifischen Leitungsverzögerung, QTc 445 ms. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4. Diskrete S-Persistenz. Biphasische T-Welle in I,II,III,aVF,V4-V6.
Transthorakale Echokardiographie:

Normal großer, septal betont deutlich hypertrophierter linker Ventrikel mit noch guter systolischer Pumpfunktion. Erhaltene longitudinale Funktion. Hinweis auf diastolische Dysfunktion des LV. LA deutlich dilatiert, RA und RV noch normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Evolut -LRB- Edwards, Lotus, CoreValve, etc. -RRB- Klappenprothese in Aortenposition sonographisch regelrecht, dopplersonographisch leichtgradige Randleckage, keine relevante Stenosewirkung nachweisbar. Mitralkappe deutlich verdickt mit guter Separation und leichtgradiger Insuffizienz. Mitralanulusverkalkung. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist normal -LRB- ca. 30 mmHg -RRB- . Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 21/08/2210:> Im Wesentlichen Befundkonstanz.
Zusammenfassung:

Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei Z.n. TAVI B-DATE. Subjektiv bestehe seit der TAVI ein deutlich verbesserter kardialer Verlauf.

Echokardiographisch fand sich eine noch gute linksventrikuläre Pumpfunktion mit maximal leichtgradigen Klappenvitien. Die Klappenprothese zeigt sich regelrecht mit lediglich einer leichtgradigen Randleckage und ohne Stenosewirkung.

Die post-interventionellen EKG-Veränderungen zeigen sich heute als bereits teilweise zurückgebildet.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir von einem guten Ergebnis nach TAVI aus und empfehlen daher eine Fortführung der konservativen Therapie.

Bei anamnestisch erhöhten und heute normotensiven Blutdruckwerten bitten wir um engmaschige Blutdruckkontrollen und ggf. Anpassung der Medikation.

Bei einseitigem Ödem und anamnestisch bereits erfolgtem Ausschluss einer tiefen Beinvenenthrombose, bitten wir um engmaschige Kontrollen sowie einer guten Einstellung möglicher Wassereinlagerungen im Rahmen der ambulanten Betreuung.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, I-ORG oder Ergometertraining, sowie weiterhin die nichtmedikamentösen Maßnahmen -LRB- z.B Reduktion des Salzkonsums, Mediterrane Diät -RRB- .

Zur Endokarditisprophylaxe empfehlen wir lebenslang eine gute Mundhygiene und regelmäßige zahnärztliche Kontrollen. Im Rahmen zahnärztlicher Höchstrisikoeingriffe sollte eine Prophylaxe mit Amoxicillin oder Ampicillin -LRB- 2 g p.o. oder i.v. -RRB- oder bei Penicillinallergie mit Ampicillin und Clindamycin -LRB- 600 mg p.o. oder i.v. -RRB- jeweils 30 bis 60 Minuten vor dem Eingriff erfolgen.

Eine jährliche Grippeimpfung sowie eine Pneumokokkenimpfung mit 6-jährlicher Auffrischung werden bei Patienten jenseits des 60. Lebensjahres sowie bei KHK-Patienten im Besonderen empfohlen.

Wir empfehlen regelmäßige kardiologische Kontrolluntersuchung beim niedergelassenen Kardiologen. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung von kardiologischer Seite -LRB- unverändert -RRB- :
Apixaban 5 mg 1-0-1
Bisoprolol 2,5 mg 1-0-0
Candesartan 16mg 1-0-0
Torasemid 10 mg nach Bedarf
Pantoprazol 40 mg 1-0-0

Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden. Zusätzliche Medikationen nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen,



B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
