Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2036-02-26 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1999-03-23 >
Alter: 36

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 23/03/1999> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Verlaufskontrolle non-compaction Kardiomyopathie
-UNK- Echokardiographisch unverändert leichtgradig reduzierte linksventrikuläre Pumpfunktion
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis 175 Watt -LRB- 99% Ziel-HF -RRB-
-UNK- Klinisch stabiler Verlauf, NYHA I

Diagnosen:
- Noncompaction-Kardiomyopathie mit rechts- und linksventrikulärer Hypertrabekularisierung
-UNK- Leichtgradig eingeschränkte LV-Funktion, EF 50% -LRB- TTE <[Pseudo] 12/2033> -RRB-
-UNK- Unauffällige dynamische Stressechokardiographie bis 150 Watt -LRB- <[Pseudo] 12/2033> -RRB-
- Regelrechte Lage eines Schirmchen-Device an der Fossa ovalis
- Leichter Mitralklappenprolaps mit minimaler Mitralklappeninsuffizienz -LRB- TTE <[Pseudo] 12/2033> -RRB-

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: keine bekannt
Allergien: Heuschnupfen, Hausstaub, Tierhaar, Penicillin

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter non-compaction Kardiomyopathie. Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit -LRB- >4 Etagen Treppensteigen möglich -RRB- ; Bei max. Belastung bestünden keine inadäquate Belastungsdyspnoe -LRB- NYHA I -RRB- , sowie keine belastungsinduzierten pectanginösen Beschwerden. Pectanginöse Beschwerden in Ruhe, Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestehe keine relevante Nykturie. Periphere Ödeme seien bei Gewichtszunahme -LRB- +3 kg über 1 Jahr bei Bewegungsmangel -RRB- nicht aufgefallen. Keine häuslichen Blutdruckmessungen. Subjektiv bestehe seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf.
Aktuelle Medikation:
Milnazipran 50mg 1-0-0

Körperliche Untersuchung:
AZ: gut
EZ: 191 cm, 90 kg
HF: 65 /min, regelmäßig
RR: 160/100 mmHg
Keine Zyanose, keine Anämiezeichen, kein Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: bds. Belüftet, vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Sinusrhythmus, regelmäßig, 74/min, Steiltyp. PQ 148 ms, QRS 89 ms, QTc 384 ms, Zeiten im Normbereich. Q-Zacke in V6. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4. Keine S-Persistenz. Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen.

Belastungs-EKG:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 175 Watt über 0:47 min. Maximale Frequenz 183/min -LRB- 99% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 178 mmHg, diastolisch 102 mmHg. Abbruch wegen Knieschmerzen. Keine Angina pectoris oder inadäquate Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Vereinzelt VES -LRB- 11 -RRB- . Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck bei bereits in Ruhe und nach Belastung tachykarder Herzfrequenz.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, apikal vermehrt trabekularisierter linker Ventrikel mit leicht verminderter systolischer Pumpfunktion bei Hypokinesie aller Wandabschnitte. Erhaltene longitudinale Funktion. Regelrechte diastolische LV-Funktion. LA, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Systolischer PA-Druck bei fehlender Trikuspidalinsuffizienz nicht bestimmbar. Schirm-Device an der Fossa ovalis sonographisch und dopplersonographisch regelrecht nachweisbar. Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 08/01/2033:> Keine wesentliche Befundänderung.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter non-compaction Kardiomyopathie. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Das heute durchgeführte Belastungs-EKG bis 175 Watt ergab weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradige Herzrhythmusstörungen.

Echokardiographisch fand sich eine leicht verminderte linksventrikuläre Pumpfunktion ohne relevante Klappenvitien.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir von einem stabilen kardialen Befund aus und empfehlen daher eine Fortführung der konservativen Therapie.

Bei heute in der Messung erhöhten Blutdruckwerten haben wir die antihypertensive Therapie wie unten aufgeführt angepasst. Wir bitten um engmaschige Blutdruckkontrollen und ggf. Anpassung der Medikation.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, I-ORG oder Ergometertraining, sowie weiterhin die nichtmedikamentösen Maßnahmen -LRB- z.B Reduktion des Salzkonsums, Mediterrane Diät -RRB- .


In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung, die wir nach telefonischer Voranmeldung -LRB- Tel.: B-PHONE -RRB- vorzunehmen gerne bereit sind. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung von kardiologischer Seite:
Milnazipran 50mg 1-0-0
Candesartan 16mg 1-0-0, neu -LRB- bitte regelm. Puls- und Blutdruckkontrolle -RRB-

Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden. Zusätzliche Medikationen nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen,




B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
