Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2032-09-05 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1963-06-02 >
Alter: 69

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 02/06/1963> wh. B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.


Aktuell:
- weitere kardiologische Abklärung nach erneuter symptomatischer TAA-Episode
-UNK- Echokardiographisch gute biventrikuläre Funktion -LRB- LV EF: 58% -RRB-
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis zu 175 Watt -LRB- 98% Ziel-Hf -RRB-
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf
-UNK- Ad invasive Abklärung mittels Herzkatheter und Koronarangiographie
am <[Pseudo] 20/09/2032>

Diagnosen:
- TAA-Rezidiv <[Pseudo] 02/09/2032>
-UNK- Erfolgreiche elektrische Kardioversion -LRB- 1x 120 J, biphasisch, synchron -RRB- in einen normofrequenten Sinusrhythmus
-UNK- Myokardschaden a.e. im Rahmen der TAA
-UNK- SARS-CoV2-Schnelltest negativ/PCR ausstehend
- Paroxysmales Vorhofflimmern -LRB- ED anamnestisch <[Pseudo] 2027> -RRB-
-UNK- CHA2DS2VASc = 2
- Koronare 1-Gefäßerkrankung der RCA -LRB- HK vom <[Pseudo] 09/01/2028> B-ORG I-ORG -RRB-
- Hyperthyreose mit Carbimazoltherapie

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Hypercholesterinämie, Adipositas.
Allergien: keine bekannt


Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur weiteren kardiologischen Abklärung nach symptomatischer TAA-Episode -LRB- v.a. Kribbelgefühl im Bauch mit schnellem Puls -RRB- vor 3 Tagen. Nach Auftreten der Symptomatik habe sich der Patient in unserer Chest-Pain-Unit notfallmäßig vorgestellt, die TAA sei daraufhin erfolgreich elektrisch kardiovertiert worden. Seitdem bestehen keine Beschwerden. Im Alltag bestehe eine uneingeschränkte Belastbarkeit -LRB- mehrere Etagen Treppensteigen möglich -RRB- . Pectanginöse Beschwerden in Ruhe oder bei Belastung werden verneint. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden ebenfalls verneint. Es bestehe keine relevante Nykturie. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 130/90 mmHg. Subjektiv bestehe seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf. Im B-MONTH sei laborchemisch die Diagnose einer Hyperthyreose erfolgt.

Bisherige Medikation:
Rivaroxaban 20mg 1-0-0
Bisoprolol 7,5mg 1-0-0
Candesartan 16mg -UNK- -0- -UNK-
Rosuvastatin 40mg 0-0-1
Tromcardin compl 2-0-0
Carbimazol 5mg 1-0-0

Körperliche Untersuchung:
AZ: gut
EZ: 182cm, 96 kg
HF: 60/min, regelmäßig
RR: 125/80 mmHg
Keine Cyanose, Anämiezeichen, Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, Hf 60/min, Indifferenztyp. PQ 173 ms, QRS 100 ms, QTc 418 ms. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4, diskrete S-Persistenz. Keine signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 175 Watt über 00:29 min. Maximale Frequenz 149/min -LRB- 98% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 183 mmHg, diastolisch 99 mmHg. Abbruch wegen Atemnot beim Tragen von FFP2-Maske. Keine Angina pectoris. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt:
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Wenige VES -LRB- 19 -RRB- . Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenklappe trikuspid, leicht verdickt mit guter Separation. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist ohne TI nicht ableitbar.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur weiteren kardiologischen Abklärung nach notfallmäßiger Vorstellung in unserer B-ORG vor 3 Tagen bei erneut aufgetretener symptomatischer Tachyarrhythmia absoluta-Episode, welche daraufhin erfolgreich elektrisch kardiovertiert werden konnte. Subjektiv wird bis auf die Beschwerden vor 3 Tagen von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf ohne relevante Beschwerden berichtet.

Das Belastungs-EKG bis 175 Watt ergab weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradige Herzrhythmusstörungen. Echokardiographisch fand sich eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion ohne relevante Klappenvitien.

Um eine ischämische Genese der Tachyarrhythmia absoluta auszuschließen, empfehlen wir bei vorbestehender koronarer Herzerkrankung der rechten Herzkranzarterie dennoch eine weitere Abklärung der aufgetretenen Herzrhythmusstörung. Wir empfehlen hierfür eine invasive Abklärung mittels Herzkatheteruntersuchung und Koronarangiographie, welche für den <[Pseudo] 20/09/2032> um 07.30 Uhr geplant wurde. Des Weiteren bitten wir den Patienten, sich am <[Pseudo] 17/09/2032> um 11:30 Uhr in der kardiologischen Ambulanz zur Aufklärung und Laboruntersuchung vorzustellen. Die Termine sowie das Procedere wurden B-SALUTE B-PER bereits telefonisch mitgeteilt.

Wir empfehlen weiterhin die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, Tanzen oder Ergometertraining.

Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Aktuelle Medikation:
Rivaroxaban 20mg 1-0-0
Bisoprolol 7,5mg 1-0-0
Candesartan 16mg -UNK- -0- -UNK-
Rosuvastatin 40mg 0-0-1
Carbimazol 5mg 1-0-0
Tromcardin compl 2-0-0


Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.


Eine jährliche Grippeimpfung sowie eine Pneumokokkenimpfung mit 6-jährlicher Auffrischung werden bei Patienten jenseits des 60. Lebensjahres sowie bei KHK-Patienten im Besonderen empfohlen.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen



B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE. B-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER I-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärzte
Vorläufiger Brief! Endgültiger Bericht folgt!
