Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2032-06-17 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1987-10-08 >
Alter: 44

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 08/10/1987> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR die sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- CT-Befundbesprechung -LRB- Kardio-CT v. <[Pseudo] 03/06/32> -RRB-
-UNK- Nachweis Koronare Herzerkrankung
-UNK- Ausgeprägte Koronarkalzifikation der LAD
-UNK- Guter klinischer Verlauf -LRB- NYHA -RRB-

Diagnosen:
- Dermatomyositis -LRB- ED <[Pseudo] 12/2020> -RRB-
-UNK- ödematöse Veränderungen des subkutanen Fettgewebes beidseits gluteal vor allem der Glutealmuskulatur angrenzend, passend der Myositis ossificans -LRB- MRT <[Pseudo] 06/2028> -RRB-
- V.a. Mysitis ossificans
- Neurodermitis
Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Hypercholesterinämie, Adipositas, ehemaliger Nikotinabusus - karent seit <[Pseudo] 2026> - ca. 10PY
Allergien: Gräser, Pollen, Nüsse

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter Dermatomyositis. Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit -LRB- 3 Etagen Treppensteigen möglich, Nordic Walking -RRB- ; Bei 3 Etagen Treppensteigen bestünden keine inadäquate Belastungsdyspnoe -LRB- NYHA I -RRB- und keine belastungsinduzierten pectanginösen Beschwerden. Limitierend sei eher die Muskulatur. Pectanginöse Beschwerden in Ruhe, Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestehe keine relevante Nykturie. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 130/80 mmHg. Subjektiv bestehe seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf.
Aktuelle Medikation:
Metroprolol 47,5 mg 1-0-0
Ramipril 5 mg 1-0-0
Pantoprazol 40 mg 1-0-0
Cortison 3 mg 1-0-0
MTX 15 mg 1x/Woche
Folsäure 1x/Woche
Ideos Vit.D 500 mg 1-0-1
Celebrex bei Bedarf

Körperliche Untersuchung:
AZ: gut
EZ: 175 cm, 100 kg
HF: 70 /min, regelmäßig
RR: 160/100 mmHg
Keine Zyanose, keine Anämiezeichen, kein Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: bds. Belüftet, vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Sinusrhythmus, regelmäßig, 77/min, Indifferenztyp. PQ 112 ms, QRS 82 ms, QTc 380 ms, Zeiten im Normbereich. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V2/V3. Keine S-Persistenz. Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen.

Kardio-CT-Untersuchung:
Nachweis einer Koronarkalzifikation der LAD, entsprechend der 96. Perzentile des MESA-Kollektivs.
Nachweis einer koronaren Herzerkrankung ohne CT-morphologisch höhergradige Stenosen.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter Dermatomyositis. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

In der CT-Untersuchung sehen wir den Nachweis einer koronaren Herzerkrankung aktuell ohne höhergradige Stenosen. Daher empfehlen wir zur primärprophylaktischen Plaquestabilisierung du Cholesterinsenkung die medikamentöse Hinzunahme von Rosuvastatin 10mg -LRB- 1-0-0 -RRB- .

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir heute von einem stabilen kardialen Befund aus und empfehlen daher eine Fortführung der konservativen Therapie.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, I-ORG oder Ergometertraining, sowie weiterhin die nichtmedikamentösen Maßnahmen -LRB- z.B Reduktion des Salzkonsums, Mediterrane Diät und insbesondere Gewichtsreduktion -RRB- .

Eine jährliche Grippeimpfung sowie eine Pneumokokkenimpfung mit 6-jährlicher Auffrischung werden bei Patienten jenseits des 60. Lebensjahres sowie bei KHK-Patienten im Besonderen empfohlen.

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung, die wir nach telefonischer Voranmeldung -LRB- Tel.: B-PHONE -RRB- vorzunehmen gerne bereit sind.. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, die Patientin wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE







Therapieempfehlung von kardiologischer Seite:
Metroprolol 47,5 mg 1-0-0
Ramipril 5 mg 1-0-0
Rosuvastatin 10 mg 1-0-0, neu, bitte um Kontrolle der Leber-, CK und Cholesterinwerte
im Verlauf
Pantoprazol 40 mg 1-0-0
Cortison 3 mg 1-0-0
MTX 15 mg 1x/Woche
Folsäure 1x/Woche
Ideos Vit.D 500 mg 1-0-1
Celebrex bei Bedarf
Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden. Zusätzliche Medikationen nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung.


Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen,



B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
