Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2034-04-05 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1956-04-14 >
Alter: 77

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 14/04/1956> wohnhaft in B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR der sich vom bis in unserer stationären Behandlung befand.

Diagnosen:
- Erfolgreiche transfemorale Aortenklappenimplantation -LRB- Evolut, mm -RRB- am <[Pseudo] 05/04/2034> bei kombiniertem Aortenklappenvitium mit führender hochgradiger Stenose -LRB- B-OTHER -RRB-
-UNK- 2-Kammer-Schrittmacher-Implantation -LRB- Medtronic -RRB- am <[Pseudo] 05/04/2034> bei postinterventionellem AV-Block III°
- Koronare Herzerkrankung ohne höhergradige Stenosen -LRB- HK vom <[Pseudo] 15/01/34> in der B-ORG I-ORG -RRB-
-UNK- 25%ige Stenose der proximalen RCA
- COPD

Kardiovaskuläre Risikofaktoren:
Arterielle Hypertonie, Hypercholesterinämie, Geringes Übergewicht -LRB- BMI 26,9 kg/m² -RRB-

Allergien:
Anamnestisch keine bekannt

Anamnese:
Die Aufnahme auf unsere Station erfolgte elektiv zur geplanten TAVI bei hochgradiger Aortenklappenstenose -LRB- AÖF=0,9cm2 -RRB- .

Es wird eine gute körperliche Belastbarkeit im Alltag beschrieben. Bei 2 Etagen Treppensteigen bestehe inadäquate Belastungsdyspnoe -LRB- NYHA II -RRB- , jedoch keine belastungsinduzierten pectanginösen Beschwerden. Auch in Ruhe bestünden weder pectanginöse Beschwerden noch Dyspnoe. Palpitationen und Schwindel werden wie stattgehabte Synkopen verneint. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 130/80mmHg. Es bestehe Nykturie mit ca. 2-facher Miktion pro Nacht. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz in der letzten Zeit nicht aufgefallen.
Bei Übernahme auf die CCU c/r stabile Pat., wach und oligosymptomatisch.

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ gut
HF: 60/min, regelmäßig
RR: 140/60 mmHg
Keine Cyanose, Anämiezeichen, Ikterus. Kopf/Hals unauffällig. Schilddrüse o.B.
HT: rein, leise -LRB- postTAVI -RRB-
Lunge: VAG bds.
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: o.B.
Neurol. Status: orientierend o.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine

Aortenklappenimplantation -LRB- HK-Nr. B-OTHER -RRB- vom <[Pseudo] 05/04/2034:>
Befund folgt.

Ruhe-EKG nach Implantation:
AVB III, 45/min, ST, QRS 152ms, QTc 430ms, RSB mit konsekutiven KETV.

SM-OP Bericht vom <[Pseudo] 05/04/2034:>
Begründung: AV-Block III. Grades bei Z.n. TAVI mit einliegendem passageren Schrittmacher, gute LVEF, SR

Operateur: B-TITLE I-TITLE B-PER Assistenz: B-PER B-PER: B-PER Anästhesie: LA

Aggregathersteller: Medtronic Attesta DR ATDR01 SN: B-OTHER
RA-Elektrode: Medtronic Capsurefix Novus MRI Surescan 5076 52cm IS1 SN: B-OTHER
RV-Elektrode: Medtronic Capsurefix Novus MRI Surescan 5076 58cm IS1 SN: B-OTHER
Messwerte:

RA: RS: 0,2 V/0,5 ms RV: RS: 0,5 V/0,5 ms
Impedanz: 418 -UNK- Impedanz: 731 -UNK-
Sensing: 2,9 mV Sensing: 15,9 mV
Zugang: V. cephalica links Zugang: V. cephalica links

OP-Dauer: 37 min. DL-Zeit: 1,5 min. Dosis: 0,5 Gy·cm² KM: 0 ml
Operation:

Nach ausgiebiger Lokalanästhesie Schnittinzision über dem Sulcus deltoidopectoralis links. Der Zugang der Ventrikelelektrode erfolgte transvenös über die Vena cephalica links. Präparation der Vene im Sulcus deltoidopectoralis. Anschlingen, distale Ligatur und Inzision der Vene. Wechsel auf Schleusen über J-Draht. Vorschieben der Ventrikelelektrode unter Bildwandlerkontrolle in die Spitze des rechten Ventrikels. Problemloses Platzieren der Sonde mit guten Messwerten. Der Zugang der Vorhofelektrode erfolgte transvenös über die Vena cephalica links. Vorschieben der Vorhofelektrode unter Bildwandlerkontrolle in den rechten Vorhof. Gute Messwerte. Danach Konnektion des Generators und Versenken in der Tasche. Schichtweiser Wundverschluß unter sorgfältiger Blutstillung. Die Aggregattasche wurde pectoral links subfaszial angelegt. Verband. Zug des passageren SM unter Durchleuchtung.
Procedere:

1. Verbandswechsel 3-4 Tage postoperativ, Sandsack bis morgen Mittag, Aussetzen der Antikoagulation für 2 Tage, postoperative Aggregatkontrolle morgen, Monitor bis zur Aggregatkontrolle, Rö-Thorax in 2 Ebenen in Exspiration, Echokontrolle zum PE-Ausschluß, WV zur Wundkontrolle in 10-12 Tagen -LRB- kein Fadenzug bei selbstauflösendem Nahtmaterial -RRB- .
Nach DGK-Empfehlungen bei guter Wundheilung und regelrechter Aggregatfunktion keine Einschränkung der Fahreignung als Privatfahrer -LRB- Gruppe 1 -RRB- , bei Berufskraftfahrern -LRB- Gruppe 2 -RRB- i.d.R. Fahreignung wieder nach 1 Woche vorhanden -LRB- bei Synkopen in der Anamnese oder Schrittmacherabhängigkeit 4 Wochen -RRB- .


Echokardiographie vom B-DATE:
Angemeldet.

Farbduplexsonographie der Gefäße der Leiste vom B-DATE:
Angemeldet.
Labor:

Siehe ISH
Zusammenfassung:

Die Übernahme des Patienten erfolgte zur elektiven transfemoralen Aortenklappenimplantation bei kombiniertem Aortenklappenvitium mit führender hochgradiger Stenose. Die transfemorale Implantation einer Evolut-Bioprothese -LRB- 34 mm -RRB- am <[Pseudo] 05/04/2034> verlief komplikationslos. Der Verschluss der Leiste gestaltete sich ebenso problemlos.
Bei Übernahme aus dem Herzkatheterlabor auf die kardiologische Wachstation spontan-atmender, beschwerdefreier Patient. Es erfolgte eine periinterventionelle Antibiose mittels Cefuroxim.

In der am Folgetag durchgeführten Echokardiographie zeigte sich die Aortenklappenprothese in Lage und Funktion regelrecht, in der Farbduplexsonographie der Leistengefäße ergab sich kein Hinweis auf ein Aneurysma spurium, eine AV-Fistel oder eine TVT im Bereich der Punktionsstellen beider Leisten.

Postinterventionell zeigte sich ein AV-Block III° mit intermittierender Schrittmacherabhängigkeit. Wir entscheiden uns daher zur Implantation eines 2-Kammer-Schrittmachers, der komplikationslose Eingriff erfolgte am <[Pseudo] 05/04/2033> in Lokalanästhesie. Bezüglich des weiteren Procederes verweisen wir auf den OP-Bericht der Implanteure.

Postinterventionell zeigte sich kein hämodynamisch relevanter Perikarderguss, und in der Röntgen Thorax eine regelrechte Lages der Elektroden.

Bei Z. n. TAVI empfehlen wir die duale Thrombozytenaggregationshemmung aus ASS 100 mg tägl. in Kombination mit Clopidogrel 75 mg tägl. für 4 Wochen. Auf die Bedeutung einer lückenlosen Einnahme beider Präparate für diesen Zeitraum wurde explizit hingewiesen. Anschließend ist eine dauerhafte Thrombozytenaggregationshemmung aus ASS 100 mg tägl. erforderlich. Dem Patienten wurde ein Implantatausweis ausgehändigt. Er wurde über notwendige Verhaltensanweisungen informiert.

Wir empfehlen die Kontrolle und ggf. Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren -LRB- Blutdruck, Lipide, HbA1c -RRB- gemäß der aktuellen Leitlinien.

Wir verlegen den kardiorespiratorisch stabilen Patienten am <[Pseudo] 05/04/2034> im Hause.
Procedere:

- Monitor weiter
- Gemäß TAVI SOP
- FDS
- Nach SM-OP Bericht
- Termin in der B-ORG I-ORG I-ORG in 6 Monaten vereinbaren
- ASS + Clopidogrel für 4 Wochen, dann ASS mono -LRB- wenn keine Marcumar-Indikation vorliegt -RRB- empfehlen
- Lebenslange Endokarditisprophylaxe

Aktuelle Therapie:
ASS 100 oral 1-0-0
Clopidogrel 75 oral 1-0-0
Atorvastatin 10 0-0-1
Ramipril 5 1-0-0
Budesonid/Formoterol 320/9ug Hübe 1-0-1
Aclidinium 322ug Hübe 1-0-1

Bakterielle Endokarditisprophylaxe gemäß Empfehlungen der B-ORG I-ORG I-ORG I-ORG -LRB- http://leitlinien.dgk.org -RRB- .

Zur Endokarditisprophylaxe empfehlen wir eine gute Mundhygiene und regelmäßige zahnärztliche Kontrollen. Im Rahmen zahnärztlicher Höchstrisikoeingriffe sollte eine Prophylaxe mit Amoxicillin oder Ampicillin -LRB- 2 g p.o. oder i.v. -RRB- oder bei Penicillinallergie mit Clindamycin -LRB- 600 mg p.o. oder i.v. -RRB- jeweils 30 bis 60 Minuten vor dem Eingriff erfolgen.

Bei Auftreten von Problemen oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten unverzüglich wieder zu sehen -LRB- B-ORG I-ORG - B-ORG I-ORG I-ORG Tel. B-PHONE -RRB- .

Wir bedanken uns für die Übernahme und verbleiben
mit freundlichen Grüßen
B-PER
B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Stationsarzt





Dieses Dokument wurde digital erstellt und ist ohne Unterschrift gültig.
