Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2031-08-15 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1973-08-03 >
Alter: 58

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 03/08/1973> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR die sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Kein Hinweis für eine strukturelle oder funktionelle Herzerkrankung
-UNK- Echokardiographisch gute biventrikuläre Funktion -LRB- LVEF = 60% -RRB-
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis zu 150 Watt -LRB- 93% Ziel-HF -RRB-
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf

Diagnosen:
- Z. n. rezidivierender kryptogen organisierter Pneumonie -LRB- COP -RRB-
-UNK- Bildmorphologische ED <[Pseudo] 10/27> -LRB- Krankenhaus I-ORG bei antibiotikarefraktärer Pneumonie bds. Remission unter Steroide
-UNK- Rezidiv zweimalig <[Pseudo] 01/2029> mit Therapie auf systemische Steroide

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, pos. Familienanamnese
Allergien/Unverträglichkeiten: Nickel

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter arterieller Hypertonie. Die letzte Vorstellung erfolgte B-DATE. Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit. Keine inadäquate Belastungsdyspnoe. Keine belastungsabhängigen oder -unabhängigen pectanginösen Beschwerden. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestehe keine Nykturie. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 110/70 mmHg. Subjektiv bestehe seit der letzten Vorstellung ein insgesamt stabiler kardialer Verlauf.


Aktuelle Medikation:
Bisoprolol 2.5 mg 1-0-0-0
Dekristol 2000 IE 1-0-0-0 alle zwei Wochen

Körperliche Untersuchung:
AZ: gut
EZ: 173 cm 74 kg
HF: 69 /min, regelmäßig
RR: 160/90 mmHg
Keine Zyanose, keine Anämiezeichen, kein Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: bds. Belüftet, vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Sinusrhythmus, regelmäßig, 69/min, Steiltyp. PQ 183 msec, QRS 100 msec, QTc 406 msec, Zeiten im Normbereich. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4. Keine S-Persistenz. Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen.

Belastungs-EKG:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 150 Watt über 01:21 min. Maximale Frequenz 151/min -LRB- 93 % der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 198 mmHg, diastolisch 93 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung. Keine Angina pectoris oder schwere Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt:
Soweit bei Artefaktüberlagerung beurteilbar, unter maximaler Belastung aszendierende ST-Streckensenkungen in den Ableitungen V4-V6 mit rascher Rückbildung in der Erholungsphase. Durchgehend Sinusrhythmus. Wenige VES -LRB- 22 -RRB- . Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck. Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Kein Hinweis auf signifikante diastolische Dysfunktion. LA leicht erweitert, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenklappe trikuspid mit guter Separation und leichtgradiger Insuffizienz. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist normal -LRB- ca. 25 mmHg -RRB- . Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 20/08/2027:> Keine wesentliche Befundänderung.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter arterieller Hypertonie. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Das heute durchgeführte Belastungs-EKG bis 150 Watt ergab weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradige Herzrhythmusstörungen.

Echokardiographisch fand sich eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion ohne relevante Klappenvitien.

Bei dem heute gemessenen hypertensiven Werten, empfehlen wir die Kalibrierung des häuslichen Blutdruckgerätes, die weitere häusliche und hausärztliche Blutdruckmessung, sowie ggf. die Anpassung der Medikation bei einem niedergelassenen B-SALUTE im Verlauf.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir von einem stabilen kardialen Befund aus und empfehlen daher eine Fortführung der konservativen Therapie.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, Tanzen oder Ergometertraining.

Eine jährliche Grippeimpfung sowie eine Pneumokokkenimpfung mit 6-jährlicher Auffrischung werden bei Patienten jenseits des 60. Lebensjahres sowie bei KHK-Patienten im Besonderen empfohlen.

In 2 - 3 Jahren empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung bei einem niedergelassenen Kardiologen. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir gerne bereit, die Patientin wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung:
Bisoprolol 2.5 mg 1-0-0-0
Dekristol 2000 IE 1-0-0-0 alle zwei Wochen

Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden. Zusätzliche Medikationen nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.


Mit freundlichen Grüßen,




B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER B-PER I-PER B-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärzte
