Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2038-01-09 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1960-02-26 >
Alter: 77

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 26/02/1960> wohnhaft in B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR I-ADDR die sich vom bis in unserer stationären Behandlung befand.

Diagnosen:
Ad Re-BBA bezüglich AFS -LRB- mittel und distal -RRB- in 4-6 Wochen
- Erfolgreiche Rotationsatherektomie / PTA der AIE, AFC und proximalen AFS links und 1-fach BM-Stent der AIE -LRB- B-OTHER v. <[Pseudo] 09/01/2038> -RRB-
- PAVK IIb nach Fontaine links führend
-UNK- Multiple mittel- bis hochgradige AFS-Stenosen links
-UNK- Chronischer, langstreckiger AFS-Verschluss rechts
- Z.n Carotis-TEA links <[Pseudo] 2035>
- 50 %ige ACI-Stenose rechts
- Z.n. Apoplex <[Pseudo] 2035>

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Hypercholesterinämie, Nikotinkonsum

Indikation für stationären Katheter:
- PTA / Rotablation und Stentimplantation hochgradiger Stenosen mit postinterventioneller Überwachungspflicht von mehr als 8h sowie erhöhtem Risiko einer Nachblutung

Anamnese:
Die ausführliche Anamnese setzen wir freundlicherweise als bekannt voraus. Die aktuelle Vorstellung der Patientin erfolgt über die B-ORG B-TITLE B-PER B-PER zur Becken-Bein-Angiographie in PTA-Bereitschaft. Die Patientin klagt über eine Claudicatio intermittens mit einer max. Gehstrecke von 300 m, dann Schmerzen linke Wade. Rechts treten die Beschwerden nur bei Anstiegen auf. Bekannter AFS-Verschluss rechts seit 20 Jahren.

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: cm, kg
HF: /min, regelmäßig
RR: mmHg
Keine Cyanose, Anämiezeichen, Ikterus. Kopf/Hals unauffällig. Schilddrüse o.B.
HT: rein, keine patholog. Geräusche
Lunge: bds. frei
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: regelrecht
Neurol. Status: orientierend o.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG -LRB- extern -RRB- :
Normofrequenter Sinusrhythmus, Herzfrequenz 68/min, Steiltyp, periphere Niedervoltage, regelrechte PQ-Zeit, schmaler QRS-Komplex, 60-70 ms, unauffällige Erregungsausbreitung und -rückbildung.

Becken-Bein-Angiographie -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 09/01/2038> -RRB- :
Befund folgt im endgültigen Brief.

Angiologische Untersuchung vom <[Pseudo] 10/01/2038:>
A: Patientin äußert gebesserte Schmerzen im Bereich der Punktionsstelle. Während des DV zuvor auch Kribbelparästhesien des rechten Beines, welche nun nicht mehr vorhanden seien.
K: Punktionsstelle reizlos. Keine relevanten Hämatome.

Farbduplexsonographie der Gefäße der rechten Leiste:
Nachweis eines 3-kammerigen Aneurysma spurium ohne Hinweis auf Perfusion ausgehend von der distalen A. iliaca externa. Kein Hinweis auf AV-Fistel oder eine TVT im Bereich der Punktionsstelle der rechten Leiste. Kein Anhalt für eine akute Einblutung. Eine Sickerblutung kann nicht sicher ausgeschlossen werden.
Bei Auftreten von Beschwerden bitten wir um Wiedervorstellung zur sonographischen Kontrolle in unserer B-ORG Ambulanz.

Zusammenfassung:
Es erfolgte die erfolgreiche Rotationsatherektomie/PTA der AIE, AFC und proximalen AFS links und 1-fach BM-Stent der AIE. Die nachfolgend durchgeführte angiologische Kontrolluntersuchung ergab einen guten Kurzzeitbefund.
Insgesamt gestaltete sich der peri- und postinterventionelle Verlauf komplikationslos -LRB- klinisch kein Anhalt für A. spurium oder AV-Fistel -RRB- .
Der Patientin wurde ein Implantatausweis ausgehändigt. Sie wurde über notwendige Verhaltensanweisungen informiert.

Procedere:
Kombinierte Thrombozytenaggregationshemmung mit ASS und Clopidogrel für 4 Wochen nach Intervention. Anschließend ist eine dauerhafte Thrombozytenaggregationshemmung mit ASS 100 mg täglich ausreichend.
Der Patient wurde über die Notwendigkeit einer lückenlosen Einnahme von ASS und Clopidogrel bis zum unten genannten Datum ausführlich aufgeklärt.
Bei ausgeprägtem kardiovaskulärem Risikoprofil und pAVK empfehlen wir regelmäßige kardiologische Kontrolluntersuchungen sowie die Kontrolle und ggf. Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren -LRB- Blutdruck, Lipide, HbA1c -RRB- gemäß den aktuellen Leitlinien.
Zudem raten wir zu einem regelmäßigen Gehtraining -LRB- bei pAVK Stadium I und II, Kontraindiziert bei pAVK III und IV -RRB- .

Bei Nachweis eines 3-kammerigen Aneurysma spurium ohne Hinweis auf Perfusion ausgehend von der distalen A. iliaca externa re. bitten wir bei Beschwerden um eine Wiedervorstellung zur sonographischen Kontrolle in unserer B-ORG Ambulanz.





Wir empfehlen eine Re-BBA bezüglich AFS -LRB- mittel und distal -RRB- in 4-6 Wochen nach Maßgabe der betreuenden B-SALUTE B-TITLE B-PER B-PER

Nächster Termin/Kontrolle:
Wir empfehlen regelmäßige angiologische Kontrolluntersuchungen in der Praxis der betreuenden B-SALUTE B-TITLE B-PER B-PER

Therapieempfehlung:
ASS 100 1-0-0, dauerhaft
Clopidogrel 75 1-0-0, bis einschließlich B-DATE, nach Maßgabe B-ORG I-ORG I-ORG
Bisoprolol 5 -UNK- -0-0
Valsartan/HCT 160/12,5 1-0-0
Lercanidipin 10 0-0-1
Simvastatin 40 0-0-1
Budiair 200 bei Bedarf
Salbutamol bei Bedarf

Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden.

Wir entließen die kardiorespiratorisch stabile und beschwerdefreie Patientin am <[Pseudo] 10/01/2038> in Ihre geschätzte ambulante Betreuung. Für Rückfragen stehen wir selbstverständlich gern zur Verfügung.

Bei Auftreten von Problemen oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, die Patientin unverzüglich wieder zu sehen -LRB- B-ORG I-ORG - B-ORG I-ORG I-ORG Tel.: B-PHONE -RRB- .

Wir bedanken uns für die Überweisung und die vertrauensvolle Zusammenarbeit.

Mit freundlichen Grüßen




B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
