Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2031-11-11 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1957-05-12 >
Alter: 74

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 12/05/1957> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.


Aktuell:
Kein Anhalt auf eine Progression der koronaren Herzerkrankung
- Echokardiographische noch gute systolische Pumpfunktion bei flach-/dyskoordinierten Septumbewegungen sowie diskrete Hypokinesie anterolateral und inferolateral apikal
- Unauffälliges Belastungs-EKG bis 125Watt -LRB- 91% Ziel-HF -RRB-
- Klinisch stabiler kardialer Verlauf

Diagnosen:
- Koronare 3-Gefäßerkrankung mit hochgradigen Stenosen der LAD, LCX und RCA -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 10/05/2029> -RRB-
-UNK- Z.n. 3-fach Koronarrevaskularisation unter Verwendung der LIMA als in-situ-graft auf LAD, Anlage eines sequentiellen aortokoronaren Venenbypasses auf RIM und Ramus Marginalis am <[Pseudo] 17/05/2029>
- Z.n. Mediateilinfarkt links bei Verschluss der A. cerebri media im M1-Segment -LRB- <[Pseudo] 09/2027> -RRB-
-UNK- Aphasie, Hemiparese rechts
-UNK- Thrombolytische Therapie mit einer rtPA-Gesamtdosis von 81 mg im 1 Stunde 30 Minuten-Zeitfenster
-UNK- Mechanische Rekanalisation im 2 Stunden-Zeitfenster -LRB- TICI 2b -RRB-
- Carotisstenosen
-UNK- 20%-40%-ige Stenose der Arteria carotis interna rechts -LRB- nach NASCET -RRB-
-UNK- 20%-ige Stenose der Arteria carotis interna links
-UNK- Mittelgradige Stenosen Arteria carotis externa, beidseits -LRB- 207cm/s rechts, 240cm/s links -RRB- .
- Prostata Carcinom
-UNK- TUR-Prostata <[Pseudo] 2026>
- Z.n. Zehamputation D4 links <[Pseudo] 2023> nach Verbrennung

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Hypercholesterinämie, ehemaliger Nikotinkonsum -LRB- kumulativ ca. 40 Packyears -RRB- , Diabetes mellitus Typ 2 -LRB- insulinpflichtig -RRB- , Adipositas
Allergien/Unverträglichkeiten: Metoprolol bei Hautausschlag

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung von B-SALUTE B-PER erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer 3-Gefäßerkrankung. Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit -LRB- 4 Etagen Treppensteigen möglich -RRB- ; ohne inadäquate Belastungsdyspnoe oder pectanginöse Beschwerden. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Keine peripheren Ödeme bei Gewichtszunahme. Die regelmäßig erhobenen häuslichen Blutdruckwerte lägen bei ca. 130/75 mmHg. Insgesamt bestehe ein stabiler kardialer Verlauf.

Aktuelle/Bisherige Medikation:
ASS 100mg 1-0-0
Ramipril 5mg 0-0-1
Ramipril/HCT 5/25 mg 1-0-0
Aldactone 25mg 1-0-0
Amlodipin 5mg 1-0-0
Atorvastatin 10mg 0-0-1 Ziel-LDL-Wert < 55mg/dL
Sitagliptin/Metformin 50/1000mg 1-0-1
Humaninsulin 20-0-15
Pantoprazol 40mg 1-0-0

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 183 cm, 90 kg
HF: 60/min
RR: 115/70 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen oder Ikterus. Kopf/Hals unauffällig. Schilddrüse o.p.B.
HT: leise, rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, sonorer KS, keine NG
Abdomen: weich, kein DS, keine Resistenzen, kein Klopfschmerz
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: periphere Pulse gut tastbar
Neurol. Status: orientierend o.p.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, regelmäßig, 66/min, Überdrehter Linkstyp. PQ: 173 ms, QRS: 138 ms, QTc: 421 ms. Regelrechte R-Progression. R/S Umschlag in V4/V5. S-Persistenz bis V6. Linksanteriorer Hemiblock. Keine signifikanten Erregungsleitungsstörungen.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 125 Watt über 00:27 min. Maximale Frequenz 133/min -LRB- 91% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 175 mmHg, diastolisch 67 mmHg. Abbruch Dyspnoe gesteigert durch das Tragen einer FFP2-Maske. Keine Angina pectoris. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt:
Vorbeschriebener Linksanteriorer Hemiblock. T-Negativierung I und aVFL unter Belastung. Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Wenige VES -LRB- 17 -RRB- . Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit noch guter systolischer Pumpfunktion bei flach-/dyskoordinierten Septumbewegungen sowie diskreter Hypokinesie anterolateral und inferolateral apikal. Erhaltene longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA dilatiert, RA und RV normal groß, verminderte longitudinale RVFunktion. Hypermobiles Vorhofseptum. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenklappe trikuspid, leicht verdickt mit guter Separation. Aortenbulbus leicht erweitert -LRB- 39 mm -RRB- Aorta Ascendes soweit einsehbar normal weit. Deutliche Mitralanulusverkalkung. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Systolischer PA-Druck bei fehlender Trikuspidalinsuffizienz nicht bestimmbar. Im direkten Bildvergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 17/11/2030:> im Wesentlichen Befundkonstanz.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer 3-Gefäßerkrankung. Der Patient berichtet über einen subjektiv stabilen kardialen Verlauf und gutes Allgemeinbefinden.
Das Belastungs-EKG bis 125 Watt ergab weder einen klinischen noch einen elektrokardiographischen Anhalt für eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder Herzrhythmusstörung. Echokardiographisch zeigte sich eine noch gute linksventrikuläre systolische Pumpfunktion bei flach-/dyskoordinierten Septumbewegungen sowie diskreter Hypokinesie anterolateral und inferolateral apikal bei Relaxationsstörung des LV. Es waren keine relevanten Klappenvitien nachweisbar.

In der Zusammenschau der klinischen Situation und der heutigen apparativen Diagnostik sehen wir keinen Anhalt für eine Progression der koronaren Herzerkrankung und empfehlen daher eine Fortführung der konservativen Therapie.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Zusätzliche Medikationen nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung. Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, Tanzen, Ergometertraining oder Cross-Trainer.

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung, gerne auch bei einem niedergelassenen Kardiologen. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -LRB- elektiv über unsere B-ORG I-ORG unter B-PHONE in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE -RRB- .

Therapieempfehlung:
ASS 100mg 1-0-0
Ramipril 5mg 0-0-1
Ramipril/HCT 5/25 mg 1-0-0
Aldactone 25mg 1-0-0
Amlodipin 5mg 1-0-0
Atorvastatin 10mg 0-0-1 Ziel-LDL-Wert < 55mg/dL
Sitagliptin/Metformin 50/1000mg 1-0-1
Humaninsulin 20-0-15
Pantoprazol 40mg 1-0-0

Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden. Ebenso ist es natürlich möglich, verwandte Wirkstoffe aus derselben Wirkstoffgruppe alternativ zu verordnen. Zusätzliche Medikation nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung

Eine jährliche Grippeimpfung sowie eine Pneumokokkenimpfung mit 6-jährlicher Auffrischung werden bei Patienten jenseits des 60. Lebensjahres

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich jederzeit gerne zur Verfügung.



Mit freundlichen Grüßen
B-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärztin
