Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2033-09-29 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1979-11-21 >
Alter: 53

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 21/11/1979> wh. B-PLZ B-LOC I-LOC I-ADDR I-ADDR I-ADDR die sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Evaluation des präoperativen kardiovaskulären Risikos vor geplanter bariatrischer Operation:
-UNK- Echokardiographisch gute linksventrikuläre Funktion bei LV-Relaxationsstörung
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf mit guter alltäglicher Belastbarkeit
- Operationsfähigkeit bei erhöhtem kardiovaskulärem Risikoprofil aus kardiologischer Sicht gegeben

Diagnosen:
- Adipositas III° -LRB- BMI 50.38 kg/m2 -RRB-
- Knie TEP beidseits

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Diabetes mellitus Typ 2 -LRB- nicht insulinpflichtig -RRB-
Allergien: anamn. Penicillin

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur kardiologischen präoperative Abklärung vor bariatrischer Operation bei Adipositas III°. Im Alltag bestände eine gute Belastbarkeit bei leichter Belastungsdyspnoe nach vier Etagen Treppensteigen -LRB- NYHA I -RRB- a.e. jedoch eingeschränkt durch die Gonathrose mit Z.n. beidseitiger Knie-TEP. Es bestünden keine belastungsabhängigen und -unabhängigen pectanginösen Beschwerden. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestünde keine Nykturie bei ca. einmaliger Miktion pro Nacht. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 120/80 mmHg.


Aktuelle Medikation:
Candesartan/HCT 16/12.5 mg 1-0-0-0
Metformin/Dapagliflozin 500/10 mg 1-0-1-0
Euthyrox 200 ug 1-0-0-0

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 164 cm 132 kg
HF: 70/min, regelmäßig
RR: 130/80 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen, Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine


Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, HF /min, Linkstyp bis überdrehter Linkstyp. PQ 184 ms, QRS 100 ms, QTc 407 ms. Regelrechte R-Progression, kein R/S Umschlag bei S-Persistenz bis V6. Keine signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen.

Belastungs-EKG:
Konnte bei Kniebeschwerden nicht durchgeführt werden.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Aortenwurzel normal weit. Aorta ascendens nicht einsehbar. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht einsehbar. Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Systolischer PA-Druck bei fehlender Trikuspidalinsuffizienz nicht bestimmbar. Erstbefund in domo.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur kardiologischen präoperative Abklärung vor bariatrischer Operation bei Adipositas III°. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Eine Belastungsuntersuchung konnte bei Kniebeschwerden nicht durchgeführt werden.

Echokardiographisch sahen wir eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Es zeigte sich eine LV-Relaxationsstörung. Die VCI war nicht gestaut. Es waren keine relevanten Klappenvitien feststellbar.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir von einem stabilen kardialen Befund aus und empfehlen daher die Fortführung der bestehenden medikamentösen Therapie. Bei der nicht-durchführbaren Belastungsuntersuchung, jedoch guter alltäglichen Belastbarkeit -LRB- > 4 MET -RRB- und unauffälliger Echokardiographie, kann die Operationsfähigkeit aus kardiologischer Sicht als gegeben angesehen werden.

Nach anamnestisch diagnostischer Lipiderhöhung sollte eine cholesterinsenkende Therapie in Abhängigkeit der aktuellen LDL-Werte diskutiert werden.

Wir empfehlen zudem die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien und nach Möglichkeit die regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten.

Wir empfehlen regelmäßige hausärztliche Vorstellungen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir gerne bereit, die Patientin wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE




Therapieempfehlung: -LRB- unverändert -RRB-
Candesartan/HCT 16/12.5 mg 1-0-0-0
Metformin/Dapagliflozin 500/10 mg 1-0-1-0
Euthyrox 200 ug 1-0-0-0

Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.

Wir danken für die Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.


Mit freundlichen Grüßen,



B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
