Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2038-12-28 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1965-02-23 >
Alter: 73

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 23/02/1965> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR die sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Unauffällige kardiologische Verlaufskontrolle
-UNK- Kein Anhalt für eine strukturelle oder funktionelle Herzerkrankung
-UNK- Echokardiographisch gute biventrikuläre Funktion
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis zu 75 Watt -LRB- 91% Ziel-HF -RRB-
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf

Diagnosen:
- Anamnestisch Schlaganfall <[Pseudo] 05/2037>
- Diskrete bis leichtgradige Carotisplaquebildungen beidseits ohne hämodynamische Relevanz <[Pseudo] 05/2030>
- Z.n. Senkung des Uterus <[Pseudo] 10/2031>

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, ehemaliger Nikotinkonsum, karent seit <[Pseudo] 2029> -LRB- kumulativ ca. 20 py -RRB- , Familienanamnese: Vater an Herzstillstand
Allergien: Loperamid

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung von B-SALUTE B-PER erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle.
Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit -LRB- 4 Etagen Treppensteigen möglich, NYHA I -RRB- . Keine Angina Pectoris oder inadäquate Belastungsdyspnoe. Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Keine peripheren Ödeme bei Gewichtkonstanz in den letzten Monaten. Nykturie bestehe 1x/Nacht. Blutdruckmessungen liegen schwankend in etwa bei 125/80mmHg, gelegentlich bis 90mmHg systolisch, darunter Beschwerdefreiheit. Insgesamt bestehe ein stabiler kardialer Verlauf im Vergleich zu vor 2 Jahren.
Aktuelle Medikation:
ASS 100mg 1-0-0
Candesartan 8mg -UNK- -0-0
Rosuvastatin 5mg 0-0-1
Levothyroxin 0,05mg -UNK- -0-0

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: gut
HF: 65/min, regelmäßig
RR: 110/60mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen, Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine


Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, regelmäßig, 65/min, überdrehter Linkstyp bei linksanteriorem Hemiblock. PQ 156ms, QRS 79ms, QTc 400ms. Zeiten im Normbereich. Fehlende R-Progression, R/S Umschlag in V5/V6. S-Persistenz bis V6. Keine signifikanten Erregungsleitungsstörungen.

Belastungs-EKG:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 75 Watt über 00:50 min. Maximale Frequenz 134/min -LRB- 91% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 161 mmHg, diastolisch 86 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung und Kurzatmigkeit beim Tragen von FFP2-Maske. Keine Angina pectoris oder schwere Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.

Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Wenige VES -LRB- 12 -RRB- . Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA grenzwertig, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Aortenwurzel normal weit. Aorta ascendens, soweit beurteilbar, normal weit. Hypermobiles Vorhofseptum. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Systolischer PA-Druck bei fehlender Trikuspidalinsuffizienz nicht bestimmbar. Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 16/09/2036:> Keine wesentliche Befundänderung.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung von B-SALUTE B-PER erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Das Belastungs-EKG bis 75 Watt ergab, weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradigen Herzrhythmusstörungen.

Echokardiographisch sahen wir eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Die VCI war nicht gestaut. Es waren keine relevanten Klappenvitien feststellbar. Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 16/09/2036> fand sich keine wesentliche Befundänderung.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir von einem stabilen kardialen Befund und empfehlen daher die Fortführung der konservativen Therapie.

Wir empfehlen zudem die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien und regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, oder Ergometertraining.

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung, gerne auch bei einem niedergelassenen Kardiologen, sowie die regelmäßige hausärztlichen Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir gerne bereit, die Patientin wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung von kardiologischer Seite:
ASS 100mg 1-0-0
Candesartan 8mg -UNK- -0-0
Rosuvastatin 5mg 0-0-1
Levothyroxin 0,05mg -UNK- 0-0

Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.

Wir danken für die Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen,


B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärztin
