Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2032-08-03 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1972-10-20 >
Alter: 59

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 20/10/1972> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.


Aktuell:
- Kein Anhalt für einen Progress der koronaren Herzerkrankung
-UNK- Echokardiographisch gute linksventrikuläre Funktion
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis zu 250 Watt -LRB- 109% Ziel-Hf -RRB-
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf

Diagnosen:
- Koronare 3-Gefäßerkrankung mit guter linksventrikulärer Pumpfunktion -LRB- Adenosin-Stress-MRT vom <[Pseudo] 25/10/2026> -RRB-
-UNK- Z. n. ACB-OP am <[Pseudo] 29/07/2026> -LRB- A. radialis sequenzial ad Ramus diagonalis und LAD, ACVB ad Ramus marginalis -RRB-
-UNK- Z.n. akutem postoperativen Myokardinfarkt -LRB- STEMI -RRB- der Hinterwand am <[Pseudo] 01/08/2026>
-UNK- Rekanalisation der RCA mittels PTCA/5-fach drug-eluting-Stentimplantation -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 01/08/2026> -RRB-
-UNK- Kardio-MRT vom <[Pseudo] 20/05/2031:> Negativer Ischämienachweis, gute LV-Pumpfunktion bei bekannter Hinterwandnarbe

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Hypercholesterinämie, positive Familienanamnese -LRB- Vater mit 59 59 an Myokardinfarkt verstorben -RRB- .
Allergien/Unverträglichkeiten: anamnestisch keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer Herzerkrankung. Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit -LRB- 6 Etagen Treppensteigen möglich -RRB- ; Es bestehen keine typischen pectanginösen Beschwerden bei Belastung oder in Ruhe. Selten komme es für paar Sekunden zu vorbekanntem atypischem linksthorakalem Stechen/Druck. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestehe keine Nykturie. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 120/80mmHg. Subjektiv bestehe seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf.

Bisherige Medikation:
ASS 100mg 1-0-0
Metoprolol 47,5mg -UNK- -0- -UNK- -LRB- bitte regelmäßige Puls- und Blutdruckkontrolle -RRB-
Ramipril 5mg 1-0-1 -LRB- bitte regelmäßige Elektrolyt- und Nierenretentionswertkontrolle -RRB-
Lercanidipin 5mg 1-0-1
Ezetimib 10mg 0-0-1 -LRB- bitte regelmäßige CK- und Transaminasenkontrolle,Ziel-LDL<55 mg/dl -RRB-
Atorvastatin 40mg 0-0-1

Körperliche Untersuchung:
AZ: gut
EZ: 173 cm 75 kg
HF: 58 /min, regelmäßig
RR: 110/80 mmHg
Keine Cyanose, Anämiezeichen, Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, Hf 58/min, Indifferenztyp. PQ 146ms, QRS 93ms, QTc 403ms. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4, keine S-Persistenz. Keine signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 250 Watt über 00:29 min. Maximale Frequenz 177/min -LRB- 109% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 203 mmHg, diastolisch 98 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung und Kurzatmigkeit beim Tragen von MNS. Keine Angina pectoris oder schwere Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt:
Unter maximaler Belastung diskrete aszendierende ST-Streckensenkungen in den Ableitungen V4-V6 mit rascher Rückbildung in der Erholungsphase, sowie angedeutete biphasische T-Welle in III und aVF. Durchgehend Sinusrhythmus. Wenige VES -LRB- 13 -RRB- . Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer
Pumpfunktion bei Akinesie der basalen Segmente inferior und inferoseptal, sowie
dyskoordinierten Septumbewegungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Regelrechte
diastolische Funktion des LV. LA dilatiert, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein
Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut.
Aortenklappe trikuspid, leicht verdickt mit guter Separation. Mitralklappe leicht verdickt, mit
guter Separation und leichtgradiger Insuffizienz. Übrige Klappen sonographisch und
dopplersonographisch regelrecht. Systolischer PA-Druck bei fehlender Trikuspidalinsuffizienz
nicht bestimmbar.
Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 25/09/2030:> Heute regelrechte diastolische Funktion,
leichtgradige MI. Ansonsten keine wesentliche Befundänderung.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur Verlaufsuntersuchung bei bekannter koronarer Herzerkrankung. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Das Belastungs-EKG bis 250 Watt ergab, weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradige Herzrhythmusstörungen. Echokardiographisch fand sich eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion ohne relevante Klappenvitien.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir von einem stabilen kardialen Befund aus und empfehlen daher eine Fortführung der konservativen Therapie.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, I-ORG oder Ergometertraining, sowie weiterhin nichtmedikamentösen Maßnahmen -LRB- z.B. Reduktion des Salzkonsums, mediterrane Diät und Gewichtsreduktion -RRB- .

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung gerne bei einem niedergelassenen Kardiologen. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung von kardiologischer Seite:
ASS 100mg 1-0-0
Metoprolol 47,5mg -UNK- -0- -UNK- -LRB- bitte regelmäßige Puls- und Blutdruckkontrolle -RRB-
Ramipril 5mg 1-0-1 -LRB- bitte regelmäßige Elektrolyt- und Nierenretentionswertkontrolle -RRB-
Lercanidipin 5mg 1-0-1
Ezetimib 10mg 0-0-1 -LRB- bitte regelmäßige CK- und Transaminasenkontrolle,Ziel-LDL<55 mg/dl -RRB-
Atorvastatin 40mg 0-0-1

Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.

Eine jährliche Grippeimpfung sowie eine Pneumokokkenimpfung mit 6-jährlicher Auffrischung werden bei Patienten jenseits des 60. Lebensjahres sowie bei KHK-Patienten im Besonderen empfohlen.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen
B-PER
B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärztin
