Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2032-02-21 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1999-05-31 >
Alter: 32

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 31/05/1999> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.


Aktuell:
Kein Anhalt für eine strukturelle Herzerkrankung
- Unauffällige dynamische-Stressechokardiographie
- Echokardiographisch gute biventrikuläre Pumpfunktion

Diagnosen:
- Migräne

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: aktiver -LRB- kumulativ 7 PY -RRB-
Allergien: Pollen

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur Durchführung einer Stress-Echokardiographie Untersuchung bei thorakalen Beschwerden.
Der Patient berichtet über seit ca. 2 Wochen retrosternales Druckgefühl mit Zunahme bei körperlicher Anstrengung. Es bestehe zudem eine progrediente Belastungsdyspnoe und verminderte körperliche Belastbarkeit. Gelegentliche Schwindel, keine Synkopen. Einmalige Episode von Herzrasen, hierbei keine begleitende Symptomatik. Keine Übelkeit, kein Erbrechen. Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit -LRB- 4 Etagen Treppensteigen möglich -RRB- . Keine peripheren Ödeme bei Gewichtkonstanz in den letzten Monaten. Nykturie: 1x/Nacht. Die unregelmäßig erhobenen häuslichen Blutdruckwerte lägen bei ca. 135-140/85-90mmHg.

Aktuelle/Bisherige Medikation:
Rizatriptan b.B.

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 180 cm, 90 kg
HF: 75/min
RR: 135/90 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen oder Ikterus. Kopf/Hals unauffällig. Schilddrüse o.p.B.
HT: leise, rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, sonorer KS, keine NG
Abdomen: weich, kein DS, keine Resistenzen, kein Klopfschmerz
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: periphere Pulse gut tastbar
Neurol. Status: orientierend o.p.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, regelmäßig, 75/min, Linkstyp. PQ: 152 ms, QRS: 100 ms, QTc: 396 ms. Zeiten im Normbereich. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4. Keine S-Persistenz bis V6. Keine signifikanten Erregungsleitungsstörungen.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. LA, RA und RV normal groß, gute RVFunktion.
Aortenwurzel normal weit. Aorta ascendens, soweit beurteilbar, normal weit. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist nicht ableitbar. Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 16/02/2032:> PA-Druck nicht ableitbar, sonst keine wesentliche Befundänderung.

Dynamische Stressechokardiographie:
Dynamische Belastung auf dem Liegendergometer bis 175 Watt komplikationslos durchgeführt. Abbruch wegen peripherer Erschöpfung. Herzfrequenzanstieg von 78/min bis 146/min -LRB- 77 % der max. erwarteten Herzfrequenz -RRB- , Blutdruckanstieg von 124/87 mmHg bis 186/77 mmHg -LRB- DP = 25854 -RRB- . Das gleichzeitig aufgezeichnete Belastungs-EKG ist unauffällig. Unter maximaler Belastung thorakales Stechen vor allem apikal. Gute Zunahme der Kontraktilität aller Wandsegmente des linken Ventrikels. Systolischer PA-Druck ist in Ruhe und unter Belastung nicht ableitbar. Zusammenfassung: Negatives Stress-Echokardiogramm, negatives Belastungs-EKG, Klinik wie oben beschrieben. Erstbefund in domo.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur Durchführung einer Stress-Echokardiographie Untersuchung bei thorakalen Beschwerden. Der Patient berichtet über seit ca. 2 Wochen retrosternales Druckgefühl

In der Echokardiographie zeigt sich eine global gute LV-Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Zudem fand sich ein regelrechter Klappenstatus. In der dynamischen Stress-Echokardiographie fand sich eine gute Zunahme der Kontraktilität aller Wandsegmente des linken Ventrikels und ergab somit keinen Anhalt für eine belastungsinduzierte myokardiale Ischämie.

In Zusammenschau der Befunde ergab sich kein Anhalt für eine relevante strukturelle oder koronare Herzerkrankung. Die atypischen, nicht belastungsabhängigen thorakalen Beschwerden werten wir am ehesten als muskuloskelettal und empfehlen eine orthopädische Vorstellung im Verlauf. Bei bestehender Belastungsdyspnoe und Verdacht auf allergischen -LRB- Heu- -RRB- Schnupfen empfehlen wir eine pulmologische Vorstellung mit ggf. Durchführung eines Provokationstests.

Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung:
Rizatriptan b.B.

Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden. Ebenso ist es natürlich möglich, verwandte Wirkstoffe aus derselben Wirkstoffgruppe alternativ zu verordnen. Zusätzliche Medikation nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung




Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich jederzeit gerne zur Verfügung.


Mit freundlichen Grüßen
B-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärztin
