Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2033-01-25 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1971-11-29 >
Alter: 61

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 29/11/1971> wh. B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR die sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Verlaufskontrolle bei koronarer 3-Gefäßerkrankung
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis 150 Watt -LRB- 96% der Ziel-HF -RRB-
-UNK- Echokardiographisch gute linksventrikuläre Pumpfunktion
-UNK- Ad Stress-Kardio-MRT zum Ischämienachweis - Termin wird nachberichtet

Diagnosen:
- Koronare 3-Gefäßerkrankung
-UNK- Guter linksventrikulärer Pumpfunktion
-UNK- Z. n. erfolgreichem Bifurkationsstenting der LAD/R. diagonalis I -LRB- jeweils 1-fach DES -RRB- bei instabiler Angina pectoris -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 04/06/22> -RRB-
-UNK- Gutes Ergebnis nach PTCA/2x-Stentimplantation der RCA am <[Pseudo] 23/05/2022>
-UNK- Z. n. erfolgreicher Rekanalisation der RCA mittels Thrombusaspiration, Integrilin-gabe sowie PTCA/2-fach Stentimplantation -LRB- 2x Promus -RRB- -LRB- B-OTHER vom <[Pseudo] 23/05/2022> -RRB-
- Leichte Aorten- und Mitralinsuffizienz
- Faktor-V-Leiden - anamnestisch a. e. heterozygot

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Hypercholesterinämie, pos. Familienanamnese -LRB- Großvater verstorben mit 61 61 an Myokardinfarkt, Vater verstorben mit 61 61 an Myokardinfarkt, Bruder Myokardinfarkt mit 61 61 Mutter mit 2x Lungenembolien -RRB-
Allergien: Heuschnupfen




Anamnese:
Vorstellung zur routinemäßigen Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer 3-Gefäßerkrankung in unserer B-ORG Ambulanz. Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit -LRB- >4 Etagen Treppensteigen möglich -RRB- . B-SALUTE B-PER sei im Alltag aktiv, fahre regelmäßig Fahrrad. Keine Angina Pectoris oder inadäquate Belastungsdyspnoe. Die Patientin berichtet über ziehendartigen Schmerzen am oberen Teil des Brustkorbs seit ca. 4 Monaten, nicht belastungs- oder bewegungsabhängig, ohne Ausstrahlung, die seit 2 Wochen allerdings nicht mehr aufgetreten seien. Das gespürte Ziehen sei deutlich anders als die Schmerzen in <[Pseudo] 2022> vor Stentimplantation. Palpitationen, Schwindel oder Synkopen werden verneint. Insgesamt bestehe ein stabiler kardialer Verlauf. Blutdruckwerte werden nicht regelmäßig erhoben, seien allerdings eher niedrig. Letzter LDL-Cholesterinwert war 71mg/dl.

Aktuelle Medikation:
ASS 100mg 1-0-0
Metoprolol 47,5mg -UNK- -0- -UNK-
Ramipril 2,5mg 1-0-1/2
Ezetimib, Atorvastatin 10/40mg 0-0-1

Körperliche Untersuchung:
AZ: gut
EZ: 170 cm 71 kg
HF: 73 /min, regelmäßig
RR: 104/70 mmHg
Keine Zyanose, keine Anämiezeichen, kein Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: bds. Belüftet, vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine

Neurol. Status: orientierend o.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine

EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, regelmäßig, 64/min, Steiltyp. PQ 169 ms, QRS 86 ms, QTc 397 ms. Zeiten im Normbereich. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4. Präterm-T-neg in III. keine signifikanten Kammerendteilveränderungen.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 150 Watt über 00:26 min. Maximale Frequenz 153/min -LRB- 96% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 163 mmHg, diastolisch 75 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung. Keine Angina pectoris oder inadäquate Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.

Beurteilender Abschnitt:
Unter maximaler Belastung diskrete aszendierende ST-Streckensenkungen in den Ableitungen V4-V6 mit rascher Rückbildung in der Erholungsphase.
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Wenige VES -LRB- 97 -RRB- . Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck.

Echokardiographie:
Normal großer linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion bei bekannter Hypokinesie der basalen Segmente inferior und inferolateral mittels Strain nachweisbar -LRB- av. GKS -19,5% -RRB- . Erhaltene longitudinale Funktion. Regelrechte diastolische LV-Funktion. LA leicht dilatiert, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior erweitert aber atemvariabel. Aorten- und Mitralklappe leicht verdickt mit guter Separation und jeweils leichtgradiger Insuffizienz. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Systolischer PA-Druck bei fehlender Trikuspidalinsuffizienz heute nicht bestimmbar. Im direkten Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 21/07/2030:> Keine wesentliche Befundänderung, keinen neuen Wandbewegungsstörungen in Ruhe nachweisbar.




Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur routinemäßigen Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer 3-Gefäßerkrankung.

Im heute durchgeführten Belastungs-EKG sahen wir bei einer erreichten Leistung von 150 Watt -LRB- 96% der Zielfrequenz -RRB- keine Anzeichen für eine Koronarinsuffizienz. In der Echokardiographie ergab sich ein unveränderter Befund im Vergleich zur Voruntersuchung. Es zeigten sich eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion und keinen neuen Wandbewegungsstörungen in Ruhe.

Zur differenzierteren Abklärung der beschriebenen atypischen Brustschmerzsymptomatik und Ischämienachweis empfehlen wir die Durchführung eines Stress-Kardio-MRTs. Ein Termin wird vereinbart und schriftlich mitgeteilt. Wir bitten die Patientin, sich zum angegebenen Termin in der Patientenaufnahme in Ebene B-LOC vorzustellen.

Zum komplikationsfreien Ablauf der geplanten Untersuchung bitten wir Sie, der Patientin für den Tag der Untersuchung aktuelle Werte -LRB- nicht älter als 3 Wochen -RRB- von Harnstoff, Kreatinin und TSH, sowie eine Überweisung zum Kardio-MRT mitzugeben. Ein leichtes Frühstück am Tag der Untersuchung ist freundlich gestattet.

Des Weiteren weisen wir darauf hin, dass die Patientin zum komplikationsfreien Ablauf der Untersuchung 24h vor der Untersuchung keine koffeinhaltigen Lebensmittel und keine Schokolade zu sich nehmen sollte.

Zur Besprechung des Befundes der Kardio-MRT-Untersuchung wird ebenfalls ein Termin vereinbart, wir bitten die Patientin, sich zum angegebenen Zeitpunkt in der kardiologischen Ambulanz vorzustellen.

Bei einem weiterhin bestehenden LDL von > 55 mg/dl unter der aktuellen lipidsenkenden Therapie empfehlen wir eine Dosissteigerung wie unten angegeben. Wir bitten um weitere Kontrolle des LDL-Cholesterins sowie von CK und Transaminasen durch den Hausarzt.

Wir empfehlen die Kontrolle und ggf. Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren -LRB- Blutdruck, Lipide, HbA1c -RRB- gemäß der aktuellen Leitlinien.

Therapieempfehlung -LRB- von kardiologischer Seite -RRB- :
ASS 100mg 1-0-0
Metoprolol 47,5mg -UNK- -0- -UNK-
Ramipril 2,5mg 1-0-1/2
Ezetimib, Atorvastatin 10/80 0-0-1, gesteigert, bitte Kontrolle von CK und Transaminasen Ziel-LDL <55 mg/dl

Alternativ können wirkstoff- und wirkungsgleiche Arzneimittel verordnet werden. Zusätzliche Medikationen nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung.

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung bei einem niedergelassenen Kardiologen. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden sind wir jederzeit gerne bereit, den Pat. wiederzusehen -LRB- in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE -RRB- .

Wir bedanken uns für die Überweisung und die vertrauensvolle Zusammenarbeit.

Mit freundlichen kollegialen Grüßen,



B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärztin
