Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2032-04-04 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1972-02-16 >
Alter: 60

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 16/02/1972> wh. B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR die sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Kein Anhalt für eine strukturelle oder funktionelle Herzerkrankung
-UNK- Echokardiographisch gute linksventrikuläre Funktion -LRB- LVEF 60% -RRB-
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis zu 125 Watt -LRB- 93% Ziel-Hf -RRB-
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf
- Farbduplexsonographie der extrakraniellen hirnversorgenden Gefäße: unauffällig
Diagnosen:
- Leichtgradige Mitralklappeninsuffizienz
- Geringe ventrikuläre und supraventrikuläre Extrasystolie
- Obstruktives Schlafapnoe-Syndrom
- Struma multinodosa
- Z.n. Cholezystektomie bei Gallenblasenpolypose <[Pseudo] 2025>

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Dyslipoproteinämie, kein Nikotinabusus, Familienanamnese -LRB- Eltern :aHT -RRB-
Allergien: keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur kardiologischen Abklärung bei rezidivierend erhöhten Blutdruckwerten. Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit -LRB- 4-5 Etagen Treppensteigen möglich, regelmäßiges Walken -RRB- . Es bestehen keine typischen pectanginösen Beschwerden bei Belastung oder in Ruhe. Palpitationen und Schwindel treten gelegentlich auf. Stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestehe Nykturie mit ca. 1-2-facher Miktion pro Nacht. Periphere Ödeme seien bei Gewichtszunahme -LRB- +2 kg -RRB- nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben schwankende Werte um 140/70 mmHg mit Werten von max. 168/104 mmHg. Subjektiv bestehe seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf. Vor mehreren Jahren sei schon sonographisch eine Nierenarterienstenose ausgeschlossen worden. Im B-MONTH zeigte sich in der Langzeit-BD-Messung ein unauffälliger Befund. Die Patientin gibt an die hypertensiven Blutdruckwerte immer nur periodisch zu haben vor allem in stressigen Lebensphasen.

Bisherige Medikation:
Bisoprolol 2,5mg 1-0-0
Candesartan 8mg 1-0-1,5

Körperliche Untersuchung:
AZ: gut
EZ:162 cm 62 kg
HF: 77/min, regelmäßig
RR: 130/90mmHg
Keine Cyanose, Anämiezeichen, Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, Hf 77/min, Steiltyp. PQ 128ms, QRS 86ms, QTc 403ms. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V2/V3, keine S-Persistenz. Keine signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 125 Watt über 00:49 min. Maximale Frequenz 140/min -LRB- 93% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 174 mmHg, diastolisch 87 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung. Keine Angina pectoris oder schwere Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.

Beurteilender Abschnitt:
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Keine VES -LRB- 0 -RRB- . Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Regelrechte diastolische LVFunktion. LA, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Aortenwurzel normal weit. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Leichtgradige Mitralklappeninsuffizienz, Klappen ansonten sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist nicht ableitbar. Erstbefund in domo.

Farbduplexsonographie der extrakraniellen hirnversorgenden Gefäße:
Beidseits keine relevanten Plaquebildungen im Bulbusbereich sowie an den Gefäßabgängen nachweisbar. Kein Nachweis signifikanter Stenosen. Allseits regelrechte Strömungsgeschwindigkeiten im Carotisstromgebiet.

IMD rechts 0,08 cm, links 0,08 cm.
Das Vertebralissystem ist beidseits orthograd perfundiert darstellbar.

Erstbefund in domo.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur kardiologischen Abklärung bei rezidivierend erhöhten Blutdruckwerten. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Das Belastungs-EKG bis 125 Watt ergab, weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradige Herzrhythmusstörungen.

Echokardiographisch fand sich eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion ohne relevante Klappenvitien -LRB- LVEF 60% -RRB- .

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir von einem stabilen kardialen Befund aus und empfehlen daher eine Fortführung der konservativen Therapie.

Zur Komplettierung der Diagnostik möglicher sekundärer Ursachen empfehlen wir zusätzlich eine endokrinologische Vorstellung.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, I-ORG oder Ergometertraining, sowie weiterhin nichtmedikamentösen Maßnahmen -LRB- z.B. Reduktion des Salzkonsums, mediterrane Diät und Gewichtsreduktion -RRB- .

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung gerne auch bei einem niedergelassenen Kardiologen. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, die Patientin wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung von kardiologischer Seite -LRB- unverändert -RRB- :
Bisoprolol 2,5mg 1-0-0
Candesartan 8mg 1-0-1

Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.

Eine jährliche Grippeimpfung sowie eine Pneumokokkenimpfung mit 6-jährlicher Auffrischung werden bei Patienten jenseits des 60. Lebensjahres sowie bei KHK-Patienten im Besonderen empfohlen.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen
B-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärztin
