Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2035-10-30 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1970-08-03 >
Alter: 65

über Ihren Patienten B-SALUTE B-TITLE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 03/08/1970> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.


Aktuell:
- Kein Anhalt für einen relevanten Progress der koronaren 2-Gefäßerkrankung
-UNK- Echokardiographisch gute linksventrikuläre Pumpfunktion
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis zu 150 Watt -LRB- 65 % Ziel-HF -RRB-
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf

Diagnosen:
- Koronare 2-Gefäßerkrankung der LAD und LCX mit guter LV-Pumpfunktion
-UNK- Negativer Ischämienachweis unter Dobutamin-Stressstimulation -LRB- Kardio-MRT vom <[Pseudo] 22/02/2032> -RRB-
-UNK- Z.n. erfolgreicher PTCA und 2x DE-Stentimplantation der distalen LAD und erfolgreicher 1x DE-Stentimplantation der proximalen LAD -LRB- B-OTHER v. <[Pseudo] 19/02/2032> -RRB-
-UNK- Z.n. subakutem STEMI der Vorderwand am <[Pseudo] 19/02/2032>
- Paroxysmales Vorhofflimmern -LRB- ED <[Pseudo] 05/07/2032> -RRB-
-UNK- zuletzt Spontankonversion
- Alveolitis, Therapie mittels Prednisolon
- Z. n. totaler Kolektomie bei Colon-Ca <[Pseudo] 2030>

Risikofaktoren: art. Hypertonie, positive Familienanamnese -LRB- Bruder mit MI mit ca. 65 -RRB- , Ex-Raucher -LRB- 60py -RRB- .

Allergien: Heuschnupfen


Anamnese:
Die Vorstellung in unserer B-ORG I-ORG erfolgt zur Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer 2-Gefäßerkrankung.
Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit -LRB- 3-4 Etagen Treppensteigen möglich -RRB- . Bei stärkeren Belastungen bestehe gelegentlich eine diskrete Belastungsdyspnoe, a.e. aufgrund der bekannten Alveolitis, die mit Prednisolon behandelt wird, jedoch keine belastungsinduzierten pectanginösen Beschwerden. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Keine peripheren Ödeme bei Gewichtkonstanz in den letzten Monaten. Keine Nykturie. Die unregelmäßig erhobenen häuslichen Blutdruckwerte lägen bei ca. 130/70mmHg. Insgesamt bestehe ein stabiler kardialer Verlauf.

Aktuelle/Bisherige Medikation:
Xarelto 20 mg 1-0-0
Nebivolol 5 mg 1-0-0
Ramipril 5 mg 1-0- -UNK-
Atorvastatin 10 mg 0-0-1 Ziel-LDL < 55mg/dl
Prednisolon 10 mg 1-0-0
Pantoprazol 20 mg 1-0-1

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 196 cm, 108 kg
HF: 52/min
RR: 120/70 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen oder Ikterus. Kopf/Hals unauffällig. Schilddrüse o.p.B.
HT: leise, rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, sonorer KS, keine NG
Abdomen: weich, kein DS, keine Resistenzen, kein Klopfschmerz
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: periphere Pulse gut tastbar
Neurol. Status: orientierend o.p.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Sinusbradykardie, regelmäßig, 52/min, Steiltyp. PQ 171 ms, QRS 98 ms, QTc 435 ms. Regelrechte R-Progression, R/S-Umschlag in V3/V4, keine S-Persistenz. Präterminale T-Negativierung in aVL. Keine signifikanten Erregungsrückbildungsstörungen.

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 150 Watt über 00:30 min. Maximale Frequenz 101/min -LRB- 65% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 175 mmHg, diastolisch 65 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung. Keine Angina pectoris oder inadäquate Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt:
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Wenige VES -LRB- 54 -RRB- . Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Flacher Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne abgrenzbare regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Kein Hinweis auf eine relevante diastolische LV-Dysfunktion. LA, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Aortenwurzel normal weit. Aorta ascendens, soweit beurteilbar, normal weit. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Systolischer PA-Druck bei fehlender Trikuspidalinsuffizienz nicht bestimmbar. Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 17/10/2034:> Keine wesentliche Befundänderung.

Zusammenfassung:
Die Vorstellung in unserer B-ORG I-ORG erfolgte zur Verlaufsuntersuchung bei bekannter koronarer 2-Gefäßerkrankung. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Das Belastungs-EKG bis 150 Watt ergab, soweit bei Nichterreichen der Ausbelastung beurteilbar, weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradige Herzrhythmusstörungen.In der Echokardiographie fand sich ein stabiler Befund mit einer guten linksventrikulären Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen und ohne relevante Klappenvitien.

In der Zusammenschau der klinischen Situation und der heutigen apparativen Diagnostik sehen wir keinen Anhalt für eine Progression der koronaren 2-Gefäßerkrankung und empfehlen daher eine Fortführung der konservativen Therapie.

Bei Bradykardie, etwas verstärkter Ermüdbarkeit und normotensiven Blutdruckwerten ist eine Reduktion der Betablockerdosis möglich -LRB- s.u. -RRB- . Wir empfehlen hierunter weiterhin regelmäßige Blutdruckkontrollen und ggf. eine Anpassung im Verlauf.

Wir empfehlen zudem die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien und nach Möglichkeit die regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, oder Ergometertraining.

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung, gerne auch bei einem niedergelassenen Kardiologen. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung:
Xarelto 20 mg 1-0-0
Nebivolol 5 mg -UNK- -0-0 reduziert, regelmäßige RR-Kontrollen
Ramipril 5 mg 1-0- -UNK-
Atorvastatin 10 mg 0-0-1 Ziel-LDL < 55mg/dl
Prednisolon 10 mg 1-0-0
Pantoprazol 20 mg 1-0-1

Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden. Ebenso ist es natürlich möglich, verwandte Wirkstoffe aus derselben Wirkstoffgruppe alternativ zu verordnen. Zusätzliche Medikation nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung


Eine jährliche Grippeimpfung sowie eine Pneumokokkenimpfung mit 6-jährlicher Auffrischung werden bei Patienten jenseits des 60. Lebensjahres


Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich jederzeit gerne zur Verfügung.


Mit freundlichen Grüßen
B-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärztin
