Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2032-11-03 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1969-12-12 >
Alter: 62

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 12/12/1969> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.


Aktuell:
- Kein Anhalt für einen relevanten Progress der koronaren Herzerkrankung
-UNK- Echokardiographisch noch gute systolische LV-Pumpfunktion
-UNK- Leichtgradige Mitralklappeninsuffizienz
-UNK- Leicht- bis mittelgradige Trikuspidalklappeninsuffizienz.
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis 125 Watt -LRB- 72 % Ziel-HF -RRB-
-UNK- Klinisch stabiler Verlauf

Diagnosen:
- Koronare 3-Gefäßerkrankung
-UNK- Z.n. erfolgreicher PTCA/ 1x DE-Stentimplantation der RCA -LRB- B-OTHER v. <[Pseudo] 03/11/2031> -RRB-
-UNK- Koronare 3-Gefäßerkrankung mit noch guter linksventrikulärer Pumpfunktion -LRB- HK vom <[Pseudo] 25/09/2031> Nr. B-DATE -RRB-
-UNK- Z.n. NSTEMI
-UNK- Z.n. PTCA/2-fach DES der medialen LAD bei filiformer Stenose
- Klarzelliges, papilläres Nierenzellkarzinom ED <[Pseudo] 05/2032>
-UNK- Z.n. Nierentumorresektion links am <[Pseudo] 21/06/2032>
- Unklare CRP-Erhöhung -LRB- 97,4 mg/l -RRB- mit begleitender schmerzhafter Bewegungseinschränkung des Ellenbogens
-UNK- Therapieversuch mit Colchicin vom B-DATE - B-DATE
-UNK- Punctio sicca des Ellenbogengelenks am <[Pseudo] 01/10/2031>
-UNK- Antibiotische Therapie mit Cefuroxim i. v. seit dem <[Pseudo] 01/10/2031> nach Entlassung Fortführung mit Clindamycin p. o. bis einschließlich <[Pseudo] 11/10/2031>
- Z. n. Ausschluss Prostatakarzinom bei Tastsuspizium der Prostata rechts apikal und einem PSA-Wert von 1,4 ng/ml, Symptome des unteren Harntraktes -LRB- LUTS -RRB-
- Z. n. Testosteronsubstitutionstherapie bei Testosteronmangelsyndrom
- Erektile Dysfunktion
- Sigmadivertikulitis
- Z. n. Cholezystektomie
- Z. n. Poliomyelitis
- Fußwurzelarthrose
- Ballenhohlfuß

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Gelegenheitsraucher Pfeife, Adipositas Grad I -LRB- BMI 33,4 kg/m² -RRB- ,
Allergien: Anamnestisch keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer 3-Gefäßerkrankung und Z.n. NSTEMI B-DATE Im Alltag bestehe eine mäßige Belastbarkeit -LRB- 2 Etagen Treppensteigen möglich, Limitation durch bekannter Poliomyelitis sowie stabile Belastungsdyspnoe, entsprechend NYHA II -RRB- . Keine Angina Pectoris oder in den letzten Wochen. Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Keine peripheren Ödeme bei Gewichtkonstanz in den letzten Monaten. Nykturie: 2-3x/Nacht. Die unregelmäßig erhobenen häuslichen Blutdruckwerte lägen bei ca. 120/85mmHg. Insgesamt bestehe ein stabiler kardialer Verlauf.

Aktuelle/Bisherige Medikation:
ASS 100 1-0-0, dauerhaft
Ticagrelor 90 1-0-1
Bisoprolol 5 1-0-1
Lercanidipin 10 1-0-1
Hygroton 25 1 -0-0
Doxazosin 4 0-0-1
Atorvastatin 10 0-0-1 Ziel LDL < 55 mg/dl
Pantoprazol 40 1-0-0 bei Bedarf
Körperlicher Untersuchungsbefund:

AZ: gut
EZ: 187 cm, 120 kg
HF: 77/min
RR: 130/95 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen oder Ikterus. Kopf/Hals unauffällig. Schilddrüse o.p.B.
HT: leise, rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, sonorer KS, keine NG
Abdomen: weich, kein DS, keine Resistenzen, kein Klopfschmerz
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: periphere Pulse gut tastbar
Neurol. Status: orientierend o.p.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine
Ruhe-EKG:

Normofrequenter Sinusrhythmus, regelmäßig, Herzfrequenz: 77/min, Linkstyp, PQ 177 ms, QRS 110 ms, QTc 409 ms, inkompletter Rechtsschenkelblock -LRB- idem -RRB- . Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4. Diskrete S-Persistenz bis V6. Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen.
Belastungs-EKG:

Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 125 Watt über 01:18 min. Maximale Frequenz 114/min -LRB- 72% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 125 mmHg, diastolisch 72 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung. Keine Angina pectoris oder inadäquate Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt:
Bei Nichterreichen der Ausbelastungsfrequenz eingeschränkte Beurteilbarkeit.
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehend Sinusrhythmus. Keine VES. Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Flacher Anstieg und Abfall von Herzfrequenz und Blutdruck.
Transthorakale Echokardiographie:

Leicht dilatierter, septal betont leichtgradig hypertrophierter linker Ventrikel mit noch guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Regelrechte diastolische LV-Funktion. LA dilatiert, RA und RV normal groß, gute RVFunktion. Aortenwurzel normal weit. Aorta ascendens, soweit beurteilbar, normal weit. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenklappe trikuspid, leicht verdickt mit guter Separation. Leichtgradige
Mitralklappeninsuffizienz. Leicht-mittelgradige Trikuspidalklappeninsuffizienz. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist noch normal -LRB- ca. 35 mmHg -RRB- . Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 26/09/2031:> Diskrete Zunahme der LV-Pumpfunktion.
Zusammenfassung:

Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer 3-Gefäßerkrankung. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Anamnestisch sowie in der klinischen Untersuchung zeigte sich ein stabiler kardialer Verlauf bei aus kardialer Sicht subjektiver Beschwerdefreiheit.

Das heute durchgeführte Belastungs-EKG bis 125 Watt ergab, soweit bei Nichterreichen der Ausbelastung beurteilbar -LRB- 72 % der Zielfrequenz -RRB- , weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradige Herzrhythmusstörungen. In der Echokardiographie zeigt sich noch gute systolische Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Zudem fand sich eine leichtgradige Mitralklappeninsuffizienz sowie leicht- bis mittelgradige Trikuspidalklappeninsuffizienz.

In der Zusammenschau der klinischen Situation und der heutigen apparativen Diagnostik sehen wir keinen Anhalt für eine Progression der koronaren 3-Gefäßerkrankung und empfehlen daher eine Fortführung der konservativen Therapie. Weiterhin empfehlen wir die regelmäßige häusliche und hausärztliche Blutdruckkontrolle und ggf. Anpassung der antihypertensiven Therapie.

Wir empfehlen die Kontrolle und ggf. Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren -LRB- Blutdruck, Lipide, HbA1c -RRB- gemäß der aktuellen Leitlinien. Darüber hinaus empfehlen wir eine Gewichtsreduktion und ein regelmäßiges körperliches Training 3 - 4x/ Woche, ca. 40-50 Minuten in Form von z.B. Walking/ B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, Tanzen, Ergometer-Training oder Crosstrainer.

In 12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung, gerne auch bei einem niedergelassenen Kardiologen. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE
Therapieempfehlung:

ASS 100 1-0-0, dauerhaft
Ticagrelor 90 1-0-1, bitte absetzen
Bisoprolol 5 1-0-1
Lercanidipin 10 1-0-1
Hygroton 25 1 -0-0
Doxazosin 4 0-0-1
Atorvastatin 10 0-0-1 Ziel LDL < 55 mg/dl
Pantoprazol 40 1-0-0 bei Bedarf

Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden. Ebenso ist es natürlich möglich, verwandte Wirkstoffe aus derselben Wirkstoffgruppe alternativ zu verordnen. Zusätzliche Medikation nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung


Eine jährliche Grippeimpfung sowie eine Pneumokokkenimpfung mit 6-jährlicher Auffrischung werden bei Patienten jenseits des 60. Lebensjahres


Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich jederzeit gerne zur Verfügung.
Mit freundlichen Grüßen


B-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärztin
