Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2036-01-03 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1955-07-20 >
Alter: 80

über Ihre Patientin B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 20/07/1955> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR I-ADDR die sich am in unserer Ambulanz vorstellte.


Aktuell:
Kein Anhalt für einen relevanten Progress der koronaren Herzerkrankung
-UNK- Echokardiographisch gute biventrikuläre Funktion
-UNK- Unauffälliges Belastungs-EKG bis zu 75 Watt -LRB- 80 % Ziel-HF -RRB-
-UNK- Regelrechte Schrittmacherfunktion

Diagnosen:
- Koronare Herzerkrankung ohne höhergradige Stenosen -LRB- nur WUR -RRB- bei guter linksventrikulärer Pumpfunktion. Noch normale enddiastolische Drücke im linken Ventrikel -LRB- LVEDP ca. 12 mmHg, B-OTHER v. <[Pseudo] 05/08/2031> -RRB-
- Z. n. 2-Kammer-Schrittmacher-System-Implantation am <[Pseudo] 23/11/2027> bei symptomatischem Sick-Sinus-Syndrom mit Pausen bis 3,3 Sekunden und intermitt. Sinusbradykardie
- Z.n. anaphylaktischem Schock <[Pseudo] 10/2032>
- Unterschenkelvarikosis bds.
- Varizenstripping links <[Pseudo] 04/2030>
- Chronische Niereninsuffizienz Stad. III
- Gastrooesophageale Refluxkrankheit
- -Short Barett-Oesophagus
- Z. n. Pankreatitis <[Pseudo] 11/2030>
- Z. n. Mamma-Karzinom rechts mit Ablatio mammae und adjuvanter Chemotherapie
- Z. n. Mamma-Karzinom links mit Segmentresektion und adjuvanter Radiotherapie

CvRF: Arterielle Hypertonie, Hypercholesterinämie

Allergien: Betablocker, Wespengift -LRB- anaphylaktischer Schock -RRB-

Bisherige Medikation:
ASS 100 mg 1-0-0
Candesartan 8 mg 1-0- -UNK-
Lercanidipin 10 mg 1-0-1
Indapamid 2,5mg 1-0-0
Doxazosin 2 mg 0-1-0
Atorvastatin 10 mg 0-0-1
Pantozol 40mg 1-0-0
Vitamin D 1 x wöchentlich

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur Verlaufskontrolle bei KHK ohne höhergradige Stenosen.
Im Alltag bestehe eine konstante Moderate Belastbarkeit -LRB- 2-3 Etagen Treppensteigen möglich, limitiert durch stabile Belastungsdyspnoe und vorbekannte Rücken - und Beinschmerzen, entsprechend NYHA II -RRB- . Die Patientin berichtet über gelegentlich leichten thorakalen Druckschmerz mit Ausstrahlung im linken Arm. Palpitationen kämen in Frequenz deutlich seltener vor, in den letzten Wochen keine Palpitationen. Orthostatische Schwindel, keine Synkopen. Keine peripheren Ödeme bei Gewichtkonstanz in den letzten Monaten. Nykturie: 1-2x/Nacht. Die unregelmäßig erhobenen häuslichen Blutdruckwerte lägen bei ca. 120-140/70mmHg. Insgesamt bestehe ein verschlechterter kardialer Verlauf.

Körperlicher Untersuchungsbefund:
AZ: gut
EZ: 165 cm, 70 kg
HF: 70/min
RR: 135/90 mmHg
Keine Zyanose, Anämiezeichen oder Ikterus. Kopf/Hals unauffällig. Schilddrüse o.p.B.
HT: leise, rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, sonorer KS, keine NG
Abdomen: weich, kein DS, keine Resistenzen, kein Klopfschmerz
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: periphere Pulse gut tastbar
Neurol. Status: orientierend o.p.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Atriale Schrittmacherstimulation. Normofrequenter Sinusrhythmus, regelmäßig, Herzfrequenz 71/min, Indifferenztyp, PQ: 162 ms, QRS: 80 ms, QTc 392 ms. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V2/V3. Keine S-persistenz in V6, T-Abflachung in aVL, keine relevante ST-Streckenveränderungen..

Belastungs-EKG:
Beschreibender Abschnitt:
Stufenweise fahrradergometrische Belastung im Sitzen bis 75 Watt über 02:10 min. Maximale Frequenz 112/min -LRB- 80% der Zielfrequenz -RRB- . Maximaler Blutdruck systolisch 204 mmHg, diastolisch 45 mmHg. Abbruch wegen peripherer Ermüdung und Kurzatmigkeit beim Tragen von MNS-Maske. Keine Angina pectoris oder schwere Dyspnoe. Keine periphere Zyanose.
Beurteilender Abschnitt:
Eingeschränkte Beurteilbarkeit bei Nichterreichen der Ausbelastungsfrequenz.
Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen unter Belastung. Durchgehende atriale Schrittmacherstimulation. Wenige VES -LRB- 16 -RRB- . Keine höhergradigen Herzrhythmusstörungen. Regelrechter Anstieg und Abfall der Herzfrequenz. Hypertones Blutdruckprofil.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Kein sicherer Hinweis auf diastolische LV-Dysfunktion. LA dilatiert. RA und RV normal groß, gute RVFunktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht einsehbar. Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist nicht darstellbar. Im Vergleich zur Voruntersuchung vom <[Pseudo] 03/01/2035:> Keine wesentliche Befundänderung.



Schrittmacherkontrolle:
Regelrechte Schrittmacher-Kontrolluntersuchung. Batteriestatus gut -LRB- 2.75V, mittlere ausstehende Laufzeit 3,5 J -RRB- . Messwerte stabil. Im Speicher findet sich seit der letzten Abfrage eine neue atriale Tachykardiaepisode, welche nach EGM-Einsicht a.e. supraventrikulären Extrasystolen entspricht. Die Extrasystolen werden von der Patientin wahrgenommen. Keine Änderung der Programmierung bei aktivierter AutoCapture Funktion. Wiedervorstellung zur nächsten Schrittmacher-Kontrolluntersuchung in 6 Monaten.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur Kontrolle bei bekannter koronarer Herzerkrankung ohne höhergradige Stenosen.

Das heute durchgeführte Belastungs-EKG bis 75 Watt ergab, soweit bei Nichterreichen der Ausbelastung beurteilbar -LRB- 80 % der Zielfrequenz -RRB- , weder klinisch noch elektrokardiographisch einen Hinweis auf eine belastungsinduzierte Myokardischämie oder höhergradige Herzrhythmusstörungen. Echokardiographisch zeigt sich eine gute biventrikuläre systolische Funktion. Zudem fand sich ein regelrechter Klappenstatus, somit zeigte sich ein im Wesentlichen konstanter Befund im Vergleich zur Voruntersuchung von B-DATE. In der Schrittmacherkontrolle ergaben sich keine Auffälligkeiten.

In Zusammenschau von Klinik und der heutigen apparativen Diagnostik gehen wir bezüglich der KHK von einem stabilen kardialen Befund. Die beschriebenen stabilen AP-Beschwerden seit B-DATE, ohne Anhalt für eine höhergradige Stenose in der Herzkatheteruntersuchung vom <[Pseudo] 05/08/2031> sehen wir a.e. nicht kardial bedingt. Daher empfehlen wir eine orthopädische Vorstellung bei Beschwerdepersistenz.

Bezüglich der Belastungsdyspnoe empfehlen wir eine pneumologische Abklärung. Bei jetzigen Oligosymptomatik und auf Wunsch der Patientin würden wir diese zum Zeitpunkt zurückstellen. Bei Progredienz der Beschwerden sollte eine Vorstellung in der Pulmo-Ambulanz erfolgen.

Wir empfehlen die Kontrolle und ggf. Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren -LRB- Blutdruck, Lipide, HbA1c -RRB- gemäß der aktuellen Leitlinien. Darüber hinaus empfehlen wir ein regelmäßiges körperliches Training 3 - 4x/ Woche, ca. 40-50 Minuten in Form von z.B. Walking/ B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, Tanzen, Ergometer-Training oder Crosstrainer.

In 24 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung, gerne auch bei einem niedergelassenen Kardiologen. Eine SM- Kontrolluntersuchung wird in 6 Monaten empfohlen. Des Weiteren empfehlen wir eine regelmäßige hausärztliche Kontrolle. Bei Auftreten von Beschwerden sind wir in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG jederzeit unter B-PHONE erreichbar.

Therapieempfehlung:
ASS 100 mg 1-0-0
Candesartan 8 mg 1-0- -UNK-
Lercanidipin 10 mg 1-0-1
Indapamid 2,5mg 1-0-0
Doxazosin 2 mg 0-1-0
Atorvastatin 10 mg 0-0-1
Pantozol 40mg 1-0-0
Vitamin D 1 x wöchentlich

Selbstverständlich können Präparate mit gleichem Wirkstoff und gleicher Wirkung von anderen Herstellern verordnet werden. Ebenso ist es natürlich möglich, verwandte Wirkstoffe aus derselben Wirkstoffgruppe alternativ zu verordnen. Zusätzliche Medikation nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung


Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich jederzeit gerne zur Verfügung.



Mit freundlichen Grüßen
B-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärztin
