Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2035-11-10 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1975-08-31 >
Alter: 60

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 31/08/1975> wh. B-PLZ B-LOC B-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell:
- Verlaufskontrolle bei Zustand nach PFO-Verschluss am <[Pseudo] 02/10/2035>
-UNK- Core Septal Occluder in loco typico
-UNK- Kein Nachweis eines Restshunts
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf

Diagnosen:
- Komplikationsloser Verschluss eines persitierenden Foramen ovale mittels Schirmchen-Device -LRB- Amplatzer-Device 25 mm -RRB- -LRB- HK-Nr. B-OTHER vom <[Pseudo] 02/10/2035> -RRB-
- Z.n. Mediainfarkt links bei Carotis-Tandemverschluss und M1-Verschluss links am <[Pseudo] 23/08/2035>
-UNK- Aphasie, Dysarthrie, Hemianopsie n. rechts, sensomotorische Hemiparese rechts -LRB- NIHSS 12 -RRB-
-UNK- Systemische Lysetherapie im ca. 2h Zeitfenster
-UNK- Thrombektomie im max. Zeitfenster von 2:32 Std ZF mit TICI 3-Ergebnis

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Hypercholesterinämie
Allergien: keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle z.n. PFO Verschluss am B-DATE. Im Alltag bestehe eine gute Belastbarkeit. Keine inadäquate Belastungsdyspnoe -LRB- NYHAI -RRB- , keine belastungsinduzierten pectanginösen Beschwerden. Pectanginöse Beschwerden in Ruhe, Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestehe keine Nykturie. Periphere Ödeme seien bei Gewichtskonstanz nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 120780 mmHg. Subjektiv bestehe seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf.

Aktuelle Medikation:
Clopidogrel 75 1-0-0 bis einschließlich <[Pseudo] 13/11/2035>
ASS 100 0-1-0 dauerhaft
Pravastatin 20 0-0-1

Körperliche Untersuchung:
AZ: gut
EZ: 175cm, 80kg
HF: 58/min, regelmäßig
RR: 110/80mmHg
Keine Cyanose, Anämiezeichen, Ikterus. Kopf/Hals unauffällig.
HT: rein, keine patholog. Geräusche
Lunge: bds. frei
Periphere Ödeme: keine
Pulsstatus: regelrecht
Neurol. Status: orientierend o.B.
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Sinusrhythmus, regelmäßig, 58 /min, Indifferenztyp. PQ 157 msec, QRS 93 msec, QTc 386 msec, Zeiten im Normbereich. Regelrechte R-Progression, R/S Umschlag in V3/V4. Keine S-Persistenz. Keine signifikanten Kammerendteilveränderungen.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA leicht dilatiert, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. PFO-Okkluder im Bereich der Fossa ovalis sonographisch regelrecht. Aortenklappe trikuspid mit guter Separation. Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist normal -LRB- ca. 15-20 mmHg -RRB- . Im Vergleich zu den Voruntersuchungen, inkl. <[Pseudo] 25/08/35:> Keine wesentliche Befundänderung.

Transoesophageale Echokardiographie:
Transösophageale Echokardiografie PFO-Okkluder im Bereich der Fossa ovalis sonographisch und farbdopplersonographisch regelrecht. Unter Valsalva kein KM-Übertritt mehr nachweisbar. Kein Nachweis intrakardialer Thromben. Erhaltene Flussgeschwindigkeiten im linken Vorhofohr. Normal großer, septal betont leicht hypertrophierter linker Ventrikel mit guter systolischer Pumpfunktion ohne regionale Kontraktionsstörungen. Erhaltene longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA leicht dilatiert, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenklappe trikuspid mit guter Separation. Minimale, zentrale Aortenklappensinduiizienz nachweisbar. Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist normal -LRB- ca. 15-20 mmHg -RRB- . Aorta ascendens, Bogen und descendens - soweit einsehbar - regelrecht

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle z.n. PFO Verschluss am B-DATE. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Echokardiographisch fand sich eine gute linksventrikuläre Pumpfunktion ohne relevante Klappenvitien. In der transoesophageale Echokardiographie zeigte sich der PFO-Okkluder im Bereich der Fossa ovalis sonographisch und farbdopplersonographisch regelrecht. Es war unter Valsalva kein KM-Übertritt mehr nachweisbar.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir von einem stabilen kardialen Befund und guten Ergebnis nach PFO-Verschluss aus und empfehlen daher eine Fortführung der konservativen Therapie.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten in Form von zum Beispiel B-ORG I-ORG Radfahren, Schwimmen, Tanzen oder Ergometertraining.

Zur Endokarditisprophylaxe empfehlen wir bis einschließlich 6 Monate nach Eingriff eine gute Mundhygiene und regelmäßige zahnärztliche Kontrollen. Im Rahmen zahnärztlicher Höchstrisikoeingriffe sollte eine Prophylaxe mit Amoxicillin oder Ampicillin -LRB- 2 g p.o. oder i.v. -RRB- oder bei Penicillinallergie mit Ampicillin und Clindamycin -LRB- 600 mg p.o. oder i.v. -RRB- jeweils 30 bis 60 Minuten vor dem Eingriff erfolgen.

Eine jährliche Grippeimpfung sowie eine Pneumokokkenimpfung mit 6-jährlicher Auffrischung werden bei Patienten jenseits des 60. Lebensjahres sowie bei KHK-Patienten im Besonderen empfohlen.

In 11 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung bei einem niedergelassenen Kardiologen. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Therapieempfehlung:
Clopidogrel 75 1-0-0 bis einschließlich <[Pseudo] 13/11/2035>
ASS 100 0-1-0 dauerhaft
Pravastatin 20 0-0-1


Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden. Zusätzliche Medikationen nach haus- bzw. fachärztlicher Empfehlung.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen,


B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzarzt
