Aufnahmedatum: <[Pseudo] 2038-10-16 >
Geburtsdatum: <[Pseudo] 1974-10-20 >
Alter: 63

über Ihren Patienten B-SALUTE B-PER I-PER geboren am <[Pseudo] 20/10/1974> wh. B-PLZ B-LOC I-ADDR I-ADDR I-ADDR der sich am in unserer Ambulanz vorstellte.

Aktuell: Stress-Echokardiographie bei bekannter koronarer Gefäßerkrankung
-UNK- Negatives Stress-Echokardiogramm
-UNK- Echokardiographisch leicht-eingeschränkte linksventrikuläre Funktion
-UNK- Klinisch stabiler kardialer Verlauf


Diagnosen:
- Koronare 3-Gefäßerkrankung
-UNK- Z.n. NSTEMI mit Reanimation bei Kammerflimmern -LRB- <[Pseudo] 04/2028> -RRB-
-UNK- PTCA und DES-Implantation der LAD -LRB- <[Pseudo] 08/28> -RRB-
-UNK- PTCA der LCX -LRB- <[Pseudo] 04/28> -RRB-
- Implantation eines Einkammer-ICD <[Pseudo] 06/28>
- leichtgradiger Mitralinsuffizienz
- Obstruktives Schlafapnoesyndrom

Kardiovaskuläre Risikofaktoren: Arterielle Hypertonie, Dyslipoproteinämie, ehemaliger Nikotinabusus, karent seit, kumulativ ca. 50 py, Diabetes mellitus Typ 2
Allergien: keine bekannt

Anamnese:
Die ambulante Vorstellung erfolgt zur routinemäßigen kardiologischen Verlaufskontrolle bei bekannter koronarer Herzerkrankung. Im Alltag bestehe eine leicht eingeschränkte Belastbarkeit -LRB- 2-3 Etagen Treppensteigen möglich -RRB- ; Bei 3 Etagen Treppensteigen bestehe inadäquate Belastungsdyspnoe -LRB- NYHA II -RRB- , jedoch keine belastungsinduzierten pectanginösen Beschwerden. Pectanginöse Beschwerden in Ruhe, Palpitationen, Schwindel sowie stattgehabte Synkopen werden verneint. Es bestehe Nykturie mit ca. 2-facher Miktion pro Nacht. Periphere Ödeme seien seit häufigeren Ruhephasen tagsüber Renteneintritt -LRB- <[Pseudo] 26/09/2038> -RRB- bei Gewichtszunahme -LRB- +5kg, über die letzten 2 Monate, a.e. ernährungs-bedingt -RRB- nicht aufgefallen. Die häuslichen Blutdruckmessungen ergäben Werte um 130/85 mmHg. Subjektiv bestehe seit der letzten Vorstellung ein stabiler kardialer Verlauf.

Bisherige Medikation:
Metoprolol 95mg 1-0-1
ASS 100mg 0-1-0
Valsartan/HCT 160/25 mg 1-0-0
Spironolacton/Furosemid 50/20mg 1-0-0
Jardiance 10mg 1-0-0
Metformin 1000mg 0-0-1
Ezetimib/Atorvastatin 10/40mg 1-0-0
Novalgin b.B.
Oxycodon20mg 1-1-1


Körperliche Untersuchung:
AZ: gut
EZ: 177 cm, 120 kg
HF: 60/min, regelmäßig
RR: 140/100 mmHg
Keine Cyanose, Anämiezeichen, Ikterus.
HT: rein, keine path. Geräusche
Lunge: vesikuläres AG, keine NG
Periphere Ödeme: keine
sonstige Auffälligkeiten: keine

Ruhe-EKG:
Normofrequenter Sinusrhythmus, Hf 60/min, SIQ3-Typ. PQ 205 ms -LRB- AV-Block I° -RRB- , QRS 161 ms, QTc 424 ms. Kompletter Rechtsschenkelblock mit konsekutiven Kammerteilendveränderungen.

Transthorakale Echokardiographie:
Normal großer, septal betont hypertrophierter linker Ventrikel mit leichtgradig eingeschränkter systolischer Pumpfunktion bei Hypokinesie der Hinterwand sowie diskret anterolateral und inferolateral. Erhaltene longitudinale Funktion. Relaxationsstörung des LV. LA leicht dilatiert, RA und RV normal groß, gute RV-Funktion. Kein Perikarderguss nachweisbar. Vena cava inferior nicht gestaut. Aortenklappe trikuspid, leicht verdickt mit guter Separation. Übrige Klappen sonographisch und dopplersonographisch regelrecht. Der systolische PA-Druck in Ruhe ist nicht ableitbar.

Pharmakologische Stressechokardiographie:
Pharmakologische Belastung mit Dobutamin 30 μg/kg/min komplikationslos durchgeführt. Abbruch wegen Erreichen der Zielfrequenz. Herzfrequenzanstieg von 63/min bis 148/min -LRB- 94% der max. erwarteten Herzfrequenz -RRB- , Blutdruckanstieg von 130/65mmHg bis 120/80 mmHg -LRB- DP = 18288 -RRB- . Das gleichzeitig aufgezeichnete Belastungs-EKG zeigt einen RSB mit konsekutiven KETV unter Belastung. Bereits in Ruhe Hypokinesie inferior, anterolateral und inferolateral. Gute Zunahme der Kontraktilität aller Wandsegmente des linken Ventrikels. Zusammenfassung: Negatives Stress-Echokardiogramm, negatives Belastungs-EKG, negative Klinik.

Zusammenfassung:
Die ambulante Vorstellung erfolgte zur pharmakologischen Stressechokardiographie bei bekannter koronarer Herzerkrankung und ambulant zuletzt Verschlechterung der linksventrikulären Funktion. Subjektiv wird von einem klinisch stabilen kardialen Verlauf berichtet.

Echokardiographisch fand sich ein septal betont hypertrophierter linker Ventrikel mit leichtgradig eingeschränkter systolischer Pumpfunktion bei Hypokinesie der Hinterwand sowie diskret anterolateral und inferolateral. In der pharmakologischen Stress-Echokardiographie fand sich bei den bereits in Ruhe beschriebenen Hypokinesien eine gute Zunahme der Kontraktilität aller Wandsegmente des linken Ventrikels und ergab somit keinen Anhalt für eine belastungsinduzierte myokardiale Ischämie.

In der Zusammenschau der heutigen klinischen und apparativen Befunde gehen wir von einem stabilen kardialen Befund aus und empfehlen daher eine Fortführung der konservativen Therapie.

Wir haben die antihypertensive Therapie wie unten aufgeführt angepasst. Wir bitten um engmaschige Blutdruckkontrollen und ggf. Anpassung der Medikation.

Wir empfehlen die konsequente Einstellung der kardiovaskulären Risikofaktoren gemäß den aktuellen Leitlinien, sowie die Fortführung der u.a. medikamentösen Therapie. Wir empfehlen regelmäßige körperliche Aktivität 3 bis 4 Mal pro Woche für ca. 40 bis 50 Minuten.

In 6-12 Monaten empfehlen wir eine kardiologische Kontrolluntersuchung, gerne auch bei einem niedergelassenen Kardiologen. Des Weiteren empfehlen wir regelmäßige hausärztliche Kontrollen. Bei Auftreten von Beschwerden oder Komplikationen sind wir jederzeit gerne bereit, den Patienten wiederzusehen -in Notfällen über unsere B-ORG I-ORG I-ORG unter B-PHONE

Aktuelle Medikation:
Metoprolol 95mg 1-0-1
ASS 100mg 0-1-0
Valsartan 160mg 1-0-0 HCT bitte absetzen!
Spironolacton/Furosemid 50/20mg 1-0-0
Jardiance 10mg 1-0-0
Metformin 1000mg 0-0-1
Ezetimib/Atorvastatin 10/40mg 1-0-0
Oxycodon 20mg 1-1-1
Novalgin b.B.

Selbstverständlich können auch preiswertere, wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verordnet werden.

Eine jährliche Grippeimpfung sowie eine Pneumokokkenimpfung mit 6-jährlicher Auffrischung werden bei Patienten jenseits des 60. Lebensjahres sowie bei KHK-Patienten im Besonderen empfohlen.

Wir danken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und stehen bei Rückfragen selbstverständlich gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen



B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-TITLE I-TITLE I-TITLE B-PER I-PER B-PER I-PER I-PER I-PER
Ärztlicher Direktor Oberarzt Assistenzärzte
